<a name="---"></a><!---
---
ラボ: ラーニング パス: 'Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する' モジュール: 'Azure AD のアクセス管理機能について説明する' ユニット: 'Azure AD の条件付きアクセスについて説明する'
---
--->

# <a name="lab-explore-access-management-in-azure-ad-with-conditional-access"></a>ラボ: 条件付きアクセスを使った Azure AD のアクセス管理について調べる

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する
- モジュール: Azure AD のアクセス管理機能について説明する
- ユニット: Azure AD の条件付きアクセスについて説明する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、管理者およびユーザーの視点から、条件付きアクセス MFA の詳細を確認します。  管理者として、ユーザーがクラウドベースの Microsoft Azure Management アプリケーションにアクセスするとき、多要素認証の実施を要求するポリシーを作成します。  ユーザーの視点から、MFA に登録するためのプロセスを含む、条件付きアクセス ポリシーの影響を確認します。

**推定時間**:30 分

### <a name="task-1"></a>タスク 1

このタスクでは、管理者として、ユーザー "Debra Berger" のパスワードをリセットします。  この手順は、後続のタスクで、ユーザーとして最初にサインインできるために必要です。

1. Microsoft Edge を開きます。  アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。

2. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

3. 画面の左上隅の "Microsoft Azure" と表示されている場所の横にある [ポータル メニューの表示] アイコン (3 本の横棒のアイコンで、[ハンバーガー] アイコンとも呼ばれます) を選択した後、左側のナビゲーション ウィンドウの [お気に入り] から [Azure Active Directory] を選択します。 [お気に入り] に表示されない場合は、検索ボックスに「Azure Active Directory」と入力し、結果の一覧から **[Azure Active Directory]** を選択します。

4. 左ナビゲーション パネルで、**[ユーザー]** を選択します。

5. ユーザーの一覧から、**[Debra Berger]** を選択します。

6. ページの上部から、**[パスワードのリセット]** を選択します。 Debra Berger として以前にサインインしたことがなく、そのパスワードがわからないため、パスワードをリセットする必要があります。

7. [パスワードのリセット] ウィンドウが表示されたら、**[パスワードのリセット]** を選択します。  重要: 後のタスクで、ユーザーとしてサインインできるように、新しいパスワードを控えておいてください。

8. ページの右上隅にある **[X]** を選んでパスワード リセット ウィンドウを閉じてから、ページの右上隅にある **[X]** を選んで Debra Berger のウィンドウを閉じます。

9. ページの右上隅の **[X]** を選択して、[ユーザー] ウィンドウを閉じます。

10. これで **[Contoso | 概要]** ページに戻ります。  このウィンドウを開いたままにしておきます。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

このタスクでは、Azure AD で条件付きアクセス ポリシーを作成するプロセスを実行します。

1. "Contoso – Microsoft Azure" というラベルのついたブラウザー タブを開きます。   前にブラウザー タブを閉じている場合は、Microsoft Edge を開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、管理者の資格情報でサインインしてから、[Azure Active Directory] を選択します。  

2. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[セキュリティ]** を選択します。

3. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[条件付きアクセス]** を選択します。

4. [条件付きアクセス ポリシー] 画面が表示されます。 ここには、既存の条件付きアクセス ポリシーが一覧表示されます。 **[新しいポリシー]** を選択します。

5. "名前" フィールドに、「**MFA テスト ポリシー**」と入力します。

6. [ユーザーまたはワークロード ID] で、 **[ユーザーまたはワークロード ID が選択されていません]** を選びます。

7. ユーザーまたはグループを含める、または除外するオプションが表示されます。  **[含める]** が選択されていることを確認します (下線)。

8. **[ユーザーとグループの選択]** のオプションを選択し、**[ユーザーとグループ]** を選択します。  ユーザーとグループを選択するためのウィンドウが表示されます。  

9. 検索バーに、「**Debra**」と入力します。  検索バーの下で **Debra Berger** を選択してから、ページの下部で **[選択]** ボタンを選択します。  通常はグループ内のユーザーにポリシーを割り当てることに注意してください。  このラボでの目的の便宜上、特定のユーザーにポリシーを割り当てます。

10. [クラウド アプリまたは操作] で、 **[No cloud apps, actions, or authenticated contexts selected] (クラウド アプリ、アクション、または認証コンテキストが選択されていません)** を選びます。

11. クラウド アプリまたはユーザー アクションを含める、または除外するオプションが表示されます。  [このポリシーが適用される対象を選択する] というラベルの付いたフィールドの一覧に **[クラウド アプリ]** が表示されていることを確認します。  まだ表示されていない場合は、ドロップダウンからそれを選びます。 **[含める]** が選ばれている (下線が付いている) ことを確認し、 **[アプリの選択]** を選んでから、[選択] と表示されている場所の下で **[なし]** を選びます。  クラウド アプリを選択するためのウィンドウが表示されます。

12. 検索バーに「**Azure**」と入力します。  検索ボックスの下に表示される検索結果から **Microsoft Azure Management** を選択したら、ページの下部で **[選択]** を押します。  警告に注意してください。  

13. [条件] で、**[0 個の条件が選択されました]** を選択します。  異なるオプションを構成できることに注意してください。  ポリシーを通して、リスク、デバイス プラットフォーム、場所、クライアント アプリ、デバイスの状態などの条件からの信号に基づいて、ユーザー アクセスを制御できます。  たとえば、本社のネットワークなどの選択された場所または信頼できる場所を除く任意の場所に適用されるポリシーに対する条件を含めることができます。  このポリシーに対して、条件を設定しないでください。

14. 次に、アクセス制御を設定します。  [許可] で、**[0 個の制御が選択されました]** を選択します。

15. [許可] ウィンドウが開きます。  **[アクセスの付与]** が選ばれていることを確認してから、 **[多要素認証を要求する]** を選びます。 右側のウィンドウで下に少しスクロールし、[複数のコントロールの場合] セクションで、既定の **[選択したコントロールすべてが必要]** のままにします。  ページの下部の **[選択]** を押します。

16. ページの下部の [ポリシーの有効化] で、 **[オン]** を選んでから **[作成]** を選びます。

17. 数秒後に、MFA Pilot ポリシーが、条件付きアクセス ポリシーの一覧に表示されるはずです (必要に応じて、ページの上部の **[更新]** を選択します)。

18. Azure からサインアウトし、ブラウザー ウィンドウを閉じます。

### <a name="task-3"></a>タスク 3

このタスクでは、ユーザー Debra Berger の視点から、条件付きアクセス ポリシーの影響を確認します。 最初に、条件付きアクセス ポリシーに含まれないアプリケーションにサインインします。  次に、条件付きアクセス ポリシーに含まれるアプリケーションでプロセスを繰り返します。  ユーザーが Microsoft Azure Management アプリケーションにアクセスするとき、MFA の実施を要求するポリシーを思い出してください。  MFA を使用するには、最初にモバイル デバイスまたは認証アプリケーションにコードを送信するなど、MFA に使用する認証方法を登録する必要があります。

1. Debra Burger としてサインインします。 
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **DebraB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. 前のタスクでメモしたパスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. 管理者がパスワードをリセットするときに提供されるパスワードは一時パスワードであるため、パスワードを更新する必要があります (これは、MFA ポリシーの一部ではありません)。 現在のパスワードを入力し、新しいパスワードとして「**SC900-Lab**」と入力した後、もう一度「**SC900-Lab**」と入力してパスワードを確認します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。  Microsoft 365 アカウントへのログインに成功するはずです。 このアプリケーションの場合、MFA はポリシーの一部ではないため必要ありません。

1. 次に、MFA の条件を満たすアプリケーションへのサインインを試みます。 Microsoft Edge で新しいタブを開き、アドレス バーに「**portal.azure.com**」と入力します。

1. その他の情報が必要であることを示すウィンドウが表示されます。  **[次へ]** を選択します。  これは条件付きアクセス ポリシーで識別されたクライアント アプリへの初めてのアクセスであるため、これにより MFA 登録プロセスが始まることに注意してください。  この登録プロセスは、1 回だけ行う必要があります。   ユーザーに登録プロセスを実施させるための代替方法は、管理者が使用する認証方法を構成する方法です。

1. [アカウントのセキュリティ保護] ウィンドウで、MFA で使用する方法を選択するオプションが与えられます。  Microsoft Authenticator は、1 つのオプションです。 このラボの演習では便宜上、異なる方法を選択します。  **[別の方法をセットアップする]** を選択します。  [別の方法を選択する] ポップアップ ウィンドウで、**ドロップダウンの矢印**を選択し、**[電話]** を選択したら、**[確定]** を選択します。

1. 表示されたウィンドウで、自分の国が選ばれていること確認した後、使う携帯電話番号を入力します。  **[コードを SMS 送信する]** が選択されていることを確認してから、 **[次へ]** を選びます。  コードの入力を求められたら入力する必要があるコードを含むテキスト メッセージが、携帯電話に表示されます。  受け取ったコードを入力して、 **[次へ]** を選びます。  確認すると、画面に "SMS が検証されました。 お使いの電話が正常に登録されました" と表示されます。  **[次へ]** を選択します。 その後、 **[完了]** を選択します。  これで、1 回限りの登録処理は完了です。

1. Azure portal にアクセスできるはずです。  Azure portal は Microsoft Azure Management アプリケーションであるので、作成した条件付きアクセス ポリシーに従い、Multi-Factor Authentication が必要となります。  
    1. サインインがタイムアウトしたというメッセージを受け取った場合は、パスワード「**SC900-Lab**」を入力して、 **[サインイン]** を選びます。 
    1. ID の確認を要求するウィンドウが表示されます。  "テキスト =X XXXXXXX" と表示されている場所を選択して携帯電話でコードを受け取り、コードを入力して **[確認]** を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、 **[いいえ]** を選択します。

1. 画面右上隅のメール アドレスの隣のユーザー アイコンを選択し、[サインアウト] を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、ユーザーが Microsoft Azure Management クラウド アプリケーションにアクセスするときに MFA の実施を要求する、条件付きアクセス ポリシーをセットアップするプロセスを行いました。  次に、ユーザーとして MFA の登録プロセスを行い、Azure portal にアクセスするとき、MFA を使用することを要求する条件付きアクセス ポリシーの影響を確認しました。
