---
ms.openlocfilehash: eeee584ece9bb3ec4edcba5fa2e76a13dd9459c4
ms.sourcegitcommit: 15658ca1c7bae8a4dbaa33ab6f897070bde521b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/12/2022
ms.locfileid: "147892607"
---
<a name="---"></a><!---
---
ラボ: タイトル: 'Microsoft Defender for Cloud について調べる' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能について説明する; モジュール 2: Azure のセキュリティ管理機能について説明する; ユニット 3: Microsoft Defender for Cloud について説明する'
---
--->

# <a name="lab-explore-microsoft-defender-for-cloud"></a>ラボ:Microsoft Defender for Cloud について調べる

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能について説明する
- モジュール: Azure のセキュリティ管理機能について説明する
- ユニット: Microsoft Defender for Cloud について説明する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、Microsoft Defender for Cloud の詳細を確認し、Azure Secure Score を使用して、組織のセキュリティ体勢を改善する方法について学習します。  注: このデモのチュートリアルでは、発表者が Azure パスを介して Azure サブスクリプションに対する管理者レベルのアクセス許可を持っているものとします。  承認済みラボ ホストによって管理されるクラウドスライス サブスクリプションなどの Azure サブスクリプションでは、アクセスと機能が制限されるため、以下の一部の手順を使用できないか、情報が表示されない場合があります。

**推定時間**:30 分

### <a name="setup"></a>セットアップ

このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud の基本的なセットアップを行って、サブスクリプションを準備し、既定のポリシーを有効にして割り当てます。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給されたご自分の一意のテナント ID です)、**[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

1. Microsoft Azure の隣の画面の左上隅で、[ポータル メニューを表示する] アイコン (3 本の水平方向のラインのあるアイコンで、ハンバーガー アイコンとも呼ばれます) を選択した後、左側のナビゲーション パネルの [お気に入り] から **[Microsoft Defender for Cloud]** を選択します。  [お気に入り] にこれが表示されていない場合は、検索ボックスに「**Microsoft Defender for Cloud**」と入力し、結果の一覧から **[Microsoft Defender for Cloud]** を選択します。

1. お使いのサブスクリプションで Microsoft Defender for Cloud に初めてアクセスする場合は、[使用の開始] ページが表示され、アップグレードを求められる場合があります。  ページの下部までスクロールし、**[スキップ]** を選択します。  [概要] ページに移動します。
    1. ページの上部に、"サブスクリプションの準備をしています。これには数分かかる場合があります..." を示す 水色の情報ボックスが表示されます。
    1. サブスクリプションの準備ができたら、"1 個のサブスクリプションに既定のポリシーが割り当てられていません。サブスクリプションの一覧を確認するには、[セキュリティ ポリシー] ページを開きます。" という新しい情報ボックスが表示されることがあります。  文の末尾にある右矢印を選択するか、左側のナビゲーション ウィンドウから **[環境設定]** を選択します。
        1. [環境設定] ページに移動します。 **[Azure Pass – スポンサーシップ]** を選択します。  注: Azure 環境が、Azure Pass ではなく、承認済みラボ ホストによって管理される Azure サブスクリプションに基づいている場合は、そのサブスクリプションが参照されます。 オプションを展開し、オプションを展開できなくなり、サブスクリプションが表示されるまで、大なり記号を選択してオプションを展開します。
        1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[セキュリティ ポリシー]** を選択します。
        1. メイン ページの [既定のイニシアチブ] と表示されている場所で、 **[ポリシーの割り当て]** を選択します。
        1. ページの下部で **[確認および作成]** を選択します。
        1. ページの下部で、 **[作成]** ボタンを選択します。  これにより、既定のポリシー イニシアチブとして Azure セキュリティ ベンチマークが割り当てられます。  画面を更新します (有効になるまでに数分かかる場合があります)。
        1. ページの **[X]** を選択して、環境設定ページを終了します。  
        1. Azure サービス ページから、 **[Microsoft Defender for Cloud]** を選択して概要ページに戻ります。

### <a name="task-1"></a>タスク 1

このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud の一部の機能について、大まかなチュートリアルを行います。

1. Microsoft Defender for Cloud の [概要] ページで、ページで利用可能な情報に注目してください。  ページの上部の情報には、Azure サブスクリプションの数、評価されたリソースの数、アクティブな推奨事項の数、セキュリティ アラートが含まれます。  ページの本文には、セキュア スコア、規制コンプライアンス、分析情報などを表す複数のカードがあります。

1. ページの上部で、**[評価済みリソース]** を選択します。  (これは、Microsoft Defender for Cloud のホーム ページの左ナビゲーション パネルで、[インベントリ] を選択した場合と同じであることに注意してください)。
    1. これにより、Azure Pass サブスクリプションを表示する **[インベントリ]** ページにリダイレクトされます。  **[Azure Pass – スポンサーシップ]** を選択します。
    1. [リソース正常性] ページには、推奨事項の一覧が表示されます。  利用可能な一覧で、**[複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります]** を選択します。
    1. 修復手順の隣にあるドロップダウン矢印を選択します。 詳細な修復手順が措置を講じるためのオプションに沿ってどのように提供されるかについて注意してください。  
    1. 画面の左上隅にある **[Microsoft Defender for Cloud]** を選択して、Microsoft Defender for Cloud の [概要] ページに戻ります。

1. ページの上部で、**[アクティブな推奨事項]** を選択します。  (これは、Microsoft Defender for Cloud のホーム ページの左ナビゲーション パネルで、[推奨事項] を選択した場合と同じであることに注意してください)。
    1. [推奨事項] ページには、セキュア スコア ダッシュボードが表示されます。
    1. セキュア スコア ダッシュボードの下には、制御の一覧があります。 各セキュリティ制御は、軽減する必要のあるセキュリティ リスクを表し、その制御に関連付けられている最大スコア、現在のスコア、潜在的なスコアの増加、およびリソースの状態に関する情報も含まれています。  
    1. **[Implement security best practices]\(セキュリティのベスト プラクティスの実装\)** など、いずれかのコントロールを選択します。  サブスクリプションに **[複数の所有者がサブスクリプションに割り当てられている必要があります]** など、サブ項目の 1 つを選択します。  開いたページに、説明、修復手順、および影響を受けるリソースが表示されます。 画面の右上隅の **[X]** を選択して、このページを終了します。
    1. 画面の右上隅の **[X]** を選択して、推奨事項ページを終了し、概要ページに戻ります。

1. メイン ページで、**[規制コンプライアンス]** を選択します。 [規制コンプライアンス] ページには、コンプライアンス制御の一覧が表示されます。  各制御の下に、Azure でクラウド ソリューションをセキュリティで保護する方法に関する推奨事項を提供する Azure セキュリティ ベンチマークに基づく一連の評価が表示されます。
    1. **[IM.Identity Management]\(IM. ID 管理\)** を選択してから、 **[IM-6 Use strong authentication controls]\(IM-6 強力な認証制御を使用する\)** を選択します。  一覧には、コンプライアンス体制を改善するために講じることができる顧客責任アクションが表示されます。
    1. 画面に右上隅で **[X]** を選択してページを閉じ、Microsoft Defender for Cloud の概要ページに戻ります。
    1. 次のタスクで使用するため、Microsoft Defender for Cloud の概要ページを開いたままにしておきます。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

先にも説明したように、Microsoft Defender for Cloud は、強化されたセキュリティ機能なし (無料) と、強化されたセキュリティ機能ありの 2 つのモードで提供されています (Microsoft Defender for Cloud プランを通じて利用できます)。 このタスクでは、各種の Microsoft Defender for Cloud プランを有効または無効にする方法について確認します。

1. Microsoft Defender for Cloud の概要ページで、左側のナビゲーション パネルから **[環境設定]** を選択します。
1. [テナント ルート グループ] の横にある大なり等号 **>** を選択して表示を展開し、 **[Azure Pass - スポンサーシップ]** を選択します ([テナント ルート グループ] を直接選択しないでください。別のページに移動します)
1. [Defender プラン] ページで、すべてを有効にする方法と、個々の Defender プランを選択する方法を確認します。 設定は、すべてのプランがオフに設定された状態のままにしてください。
1. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、Microsoft Defender for Cloud の詳細を確認し、Azure Secure Score を使用して、組織のセキュリティ体勢を改善する方法について学習しました。
