<!---
---
ラボ: タイトル: 'Microsoft Purview のインサイダー リスク管理を詳細に確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 4: Microsoft Purview のインサイダー リスク機能について説明する; ユニット 2: インサイダー リスク管理について説明する'
---
--->

# ラボ: Microsoft Purview のインサイダー リスク管理を調べる

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview のインサイダー リスク機能について説明する
- ユニット: インサイダー リスク管理について説明する

## ラボのシナリオ

このラボでは、インサイダー リスク構成ポリシーを構成および使用するための基本的な前提条件に沿って、インサイダー リスク ポリシーを設定するプロセスについて説明します。  注: このラボでは、インサイダー リスク管理の設定に必要なものと、ポリシー作成に関連するオプションについてのみ説明します。  このラボにはポリシーをトリガーするタスクは含まれていません。ポリシーをトリガーするために発生する必要のあるイベントの数と必要な時間はこの演習の範囲外です。

**推定時間**:45 ～ 60 分

### タスク 1

このタスクでは、グローバル管理者としてインサイダー リスク管理のアクセス許可を有効にします。  具体的には、インサイダー リスク管理のロール グループにユーザーを追加して、指定されたユーザーがインサイダー リスク管理機能にアクセスして管理できるようにします。  役割グループのアクセス許可が組織全体のユーザーに適用されるまでに最大 30 分かかる場合があります。

1. Microsoft Purview のホーム ページのブラウザー タブを開きます。  既に閉じている場合は、ブラウザー タブを開き、「 **https://admin.microsoft.com** 」と入力します。 認可されたラボ ホスト (ALH) から提供された Microsoft 365 テナントの管理者資格情報を使ってサインインします。 Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ウィンドウで **[すべて表示]** を選んでから **[コンプライアンス]** を選びます。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのウェルカム ページが表示されます。  

1. 左側のナビゲーション パネルで **[ロールとスコープ]** を展開し、**[アクセス許可]** を選びます。

1. [Microsoft Purview ソリューション] で **[ロール]** を選びます。

1. 検索フィールドに「**インサイダー リスク**」と入力し、キーボードの Enter キーを押します。  表示される多数のロールに注意してください。  これらのアクセス レベルはそれぞれ異なります。  **[インサイダー リスク管理]** を選択し、説明を確認します。  メンバーが表示されるところまで下にスクロールして、MOD 管理者と Megan Bowen が表示されることに注目します。 画面の右上隅の **[X]** を選んでウィンドウを閉じます。

1. 左側のナビゲーション パネルで、**[ホーム]** を選択して、Microsoft Purview コンプライアンス ポータル ページに戻ります。

1. 後続のタスクで戻るため、このブラウザー タブは開いたままにしておきます。

### タスク 2 (注: 監査ログを有効にするためにラボのセットアップ タスクを実行した場合は、タスク 2 をスキップします。)

インサイダー リスク管理では、ポリシーと分析の洞察で特定されたユーザーの洞察とアクティビティのために Microsoft 365 監査ログを使用します。 このタスクでは、監査ログの検索機能を有効にします。 注: 監査ログ検索を有効にしてから、監査ログを検索したときに結果が返されるようになるまで数時間かかる場合があります。  監査ログを検索するには数時間かかる場合がありますが、このラボの他のタスクを完了する機能には影響しません。

1. **[ホーム-Microsoft 365 コンプライアンス]** というラベルの付いたブラウザー タブを選択します。  このブラウザー タブを以前に閉じた場合は、Microsoft Edge を開き、アドレス バーに「**compliance.microsoft.com**」と入力して、管理者の資格情報でサインインします。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウの [ソリューション] で **[監査]** を選択します。

1. **[新しい検索]** タブが選択されていることを確認します (下線)。

1. [監査] ページに移動したら、2、3 分間待機します。  監査が有効でない場合、ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始することを伝える青色バーがページの上部に表示されます。  **[ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する]** を選択します。  監査が有効になると、青色バーが消えます。  青色バーが表示されておらず、監査が既に有効になっている場合、操作は不要です。

1. 左ナビゲーション パネルで **[ホーム]** を選択し、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの [ホーム] ページに戻ります。

1. 次のタスクで使用するため、このブラウザー タブは開いたままにしておきます。

### タスク 3

このタスクでは、インサイダー リスク管理ソリューションに関連する設定について説明します。  インサイダー リスク管理設定は、ポリシーの作成時に選択したテンプレートに関係なく、すべてのインサイダー リスク管理ポリシーに適用されます。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページが表示されているはずです。 そうでない場合は、ブラウザー タブ **[ホーム - Microsoft 365 コンプライアンス]** を開きます。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、[ソリューションを] の下の **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. ポリシーの設定を開始する前に、管理者が理解し、組織の必要に応じて構成する必要がある設定がいくつかあります。 [インサイダー リスク管理] ページで、インサイダーリスク管理ウィンドウの右上隅にある**設定歯車アイコン**を選択して、インサイダー リスク設定にアクセスします。  
    1. 現在表示しているのが **[プライバシー]** タブであることを確認します。インサイダー リスク ポリシーに一致するアクティビティを実行するユーザーの場合、この設定により、実際の名前を表示するか、匿名バージョンを使用して ID をマスクするかが決まります。  このチュートリアルでは、既定の設定をそのまま使用できます。
    1. **[ポリシー インジケーター]** タブを選択します。ポリシー トリガー イベントが発生すると、選択したインジケーターにマップされるアクティビティが、ユーザーのリスク スコアの決定に使用されます。 ここで選択したポリシー インジケーターには、インサイダー リスク ポリシー テンプレートが含まれています。  スクロールすると、使用可能なすべてのインジケーターと関連情報が表示されます。 **[Office インジケーター]** で **[すべて選択]** を選択し、ページの下部にある **[保存]** を選択します (下にスクロールする必要があります)。
    1. **[ポリシー期間]** タブを選択します。ここで選択した期間は、ユーザーがインサイダー リスク ポリシーの一致をトリガーしたときに有効になります。   [アクティベーション] ウィンドウは、ポリシーがユーザーのアクティビティをアクティブに検出する期間を決定し、ユーザーがポリシーに一致する最初のアクティビティを実行したときにトリガーされます。 過去のアクティビティ検出: ユーザー アクティビティを検出するためにポリシーがどのくらい遡る必要があるかを決定します。ポリシーは、ユーザーがポリシーに一致する最初のアクティビティを実行したときにトリガーされます。  既定値のままにします。
    1. **[インテリジェント検出]** タブを選択します。ここでオプションを確認します。  ドメイン設定とインジケーターとの関係に注意してください。
    1. 設定に一覧表示されている他の項目を確認します。多くはプレビュー段階です。

1. インサイダー リスク管理の概要に戻るには、ページの左上隅の [設定] と表示されている場所から **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. 次のタスクで使用するため、このブラウザー タブは開いたままにしておきます。

### タスク 4

このタスクでは、ポリシーを作成するための設定について説明します。  目的は、ポリシーの作成に関連するさまざまなオプションと柔軟性を理解することです。

1. [インサイダー リスク管理] ページが開いているはずです。  まだ表示されていない場合は、**[インサイダー リスク管理 - Microsoft 365 コンプライアンス]** というラベルの付いたブラウザー タブを開きます。

1. インサイダー リスク管理の概要ページで、**[ポリシー]** タブを選択し、**[+ ポリシーの作成]** を選択します。  次の各ポリシー タブを構成します。

    1. ポリシー テンプレート: [データ リーク] カテゴリで、**[データ リーク]** を選択します。  このテンプレートに関連付けられている詳細を読みます。 前提条件の下に、前提条件が満たされていることを示す緑の円の中にチェックマークが付いた DLP ポリシーが表示されます。  このラボ テナント用に事前構成された DLP ポリシーがあります。 [**次へ**] を選択します。 
    1. 名前と説明: 名前「**SC900-InsiderRiskPolicy**」を入力し、**[次へ]** を選択します。
    1. ユーザーとグループ: 情報ボックスを確認します。  既定の設定のままにして、**[すべてのユーザーとグループを含めます]**。  [**次へ**] を選択します。
    1. 優先順位を付けるコンテンツ: 説明に従って、優先度の高いコンテンツを含むアクティビティのリスク スコアが増加し、重要度の高いアラートが生成される可能性が高くなります。 わかりやすくするために、**[今はコンテンツに優先順位を付けない]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
    1. トリガー: トリガー イベントは、ポリシーがユーザーのアクティビティにリスク スコアを割り当て始めるタイミングを決定します。  既存の DLP ポリシーから選択するか、ユーザーが流出アクティビティを実行するかどうかを選択できます。 **[ユーザーがデータ損失防止 (DLP) ポリシーに一致する]** を選択し、ドロップダウンから **[米国金融関連データ]** を選択します。 [**次へ**] を選択します。
    1. インジケーター: 前のタスクで選択したすべての Office インジケーターが選択されていることに注目 ([Office インジケーター] の横にある下方向キーを選択すると表示されます) してから、**[次へ]** を選択します。
    1. [検出オプション] ページで、すべての既定の設定のままにしますが、さまざまなオプションに関連付けられている説明を読み、情報アイコンの上にカーソルを合わせて、特定の設定に関する詳細情報を取得します。  [**次へ**] を選択します。
    1. 既定と顧客インジケーターのしきい値のどちらを使用するかを決定するページで、既定の設定の **[既定のしきい値]** のままにして、**[次へ]** を選択します。
    1. 完了: 設定を確認し、**[送信]** を選びます。
    1. 次の処理に関する説明を確認し、**[完了]** を選びます。

1. [インサイダー リスク管理] ページの [ポリシー] タブに戻りました。  作成したポリシーが一覧表示されます。  表示されない場合は、**[更新]** アイコンを選択します。

1. 管理者は、選択したポリシーによって検出されたアクティビティに基づいて、ユーザーにリスク スコアの割り当てをすぐに開始できます。 これにより、トリガー イベント (DLP ポリシーの一致など) が最初に検出されるという要件が回避されます。  管理者がこれを行うには、ポリシー名の隣の空の四角形を選択してポリシーを選択し、ポリシー テーブルの上に表示されている **[ユーザーのスコアリング アクティビティの開始]** を選択します。  管理者が使用可能なフィールドを設定する必要がある新しいウィンドウが開きます。 このオプションを構成しないため、フィールドは空のままにしますが、管理者がこれを行う理由の詳細については、**[これを使用する理由]** を選択します。  画面の右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。

1. 左ナビゲーション パネルで、**[ホーム]** を選んで、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのランディング ページに戻ります。

1. ブラウザー タブは開いたままにします。

### 確認

このラボでは、インサイダー リスク構成ポリシーを構成および使用するための基本的な前提条件に沿って、インサイダー リスク ポリシーを設定するプロセスについて説明しました。
