---
lab:
  title: Microsoft 365 Defender ポータルを詳細に確認する
  module: 'Module 3 Lesson 4: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe threat protection with Microsoft 365 Defender'
ms.openlocfilehash: 5accd8bc5c37450e40dfb73b5f2cf0bb8cb24525
ms.sourcegitcommit: a69acc26ed3a09cea4a3af95719a6edc7fe2814d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "146649983"
---
# <a name="lab-explore-the-microsoft-365-defender-portal"></a>ラボ:Microsoft 365 Defender ポータルを詳細に確認する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、ランディング ページに表示されるコンテンツを詳しく説明して、Microsoft 365 Defender ポータルを詳細に確認します。 また、Microsoft の Extended Detection and Response (XDR) ソリューション(Microsoft Defender for Endpoints、および Microsoft Defender for Office 365 (電子メールとコラボレーション)) の一部である機能にすばやくアクセスできるナビゲーション パネルのオプションを詳細に確認します。  最後に、Microsoft Secure Score が組織のセキュリティ体制の改善にどのように役立つかを詳細に確認します。

**推定時間**:10 ～ 15 分

### <a name="task-1"></a>タスク 1

Microsoft 365 Defender ポータルを詳細に確認します。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから指定された固有のテナント ID) と入力してから、**[次へ]** を選択します。

    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。 これにより、[Microsoft 365 管理センター] ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ウィンドウで、 **[セキュリティ]** を選択します。  セキュリティが一覧表示されない場合は、 **[すべて表示]** を選択し、 **[セキュリティ]** を選択します。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft 365 Defender ポータルのウェルカム ページが表示されます。  

1. Microsoft 365 Defender ポータルに初めてアクセスする場合は、ポップアップ ウィンドウが表示されてクイック ツアーに参加できる場合があります。  ツアーを完了することをお勧めします。  **[クイック ツアーに参加]** を選択します。  各ポップアップ ウィンドウに表示される説明を読み、**[次へ]** を選択します。 最後までツアーを続けてから、**[完了]** を選択します。

1. 左ナビゲーション パネルには、インシデントとアラート、ハンティング、アクション センター、脅威分析、セキュア スコアなどを含む Microsoft の Extended Detection and Response (XDR ソリューション) の一部である情報へのリンク/アクセスが表示されます。  また、Microsoft Defender for Endpoint ([エンドポイント] で一覧表示されているリンク) と Defender for Office for 365 ([電子メールとコラボレーション] で一覧表示されているリンク) へのクイック アクセスも表示されます。  いくつかのリンクを選択して、これらのオプションを詳細に確認します。   Microsoft 365 Defender ポータルのホーム ページに戻るには、左側のナビゲーション ウィンドウで **[ホーム]** を選択します。  注: これらのタブにはデバイスが接続されておらず、アクティブな脅威やアラートがない可能性があるため、これらのタブには多くの情報が表示されない場合があります。

1. Microsoft 365 Defender ポータルのウェルカム ページには、セキュリティ チームが必要とする一般的なカードが多数表示されます。 カードとデータの構成は、ユーザーのロールによって異なります。 ページをスクロールして、グローバル管理者としてのロールの既定のカードセットを表示します。

1. 表示されるカードはお好みに合わせてカスタマイズできます。  **[+ カードの追加]** を選択します。 ホーム ページにすべてのカードが既に表示されていることを示すウィンドウが開きます。  ウィンドウの右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。

1. カードの右上にある省略記号を選択すると、実行できるアクションが増えます。  

1. カードを移動することもできます。 カードのタイトル バーにマウスカーソルを合わせ、十字形のカーソルが表示されたら、カードを選択して目的の場所に移動します。

1. カードのタイトルを選択すると、そのトピックの追加情報に移動します。 次のタスクでは、これを詳細に確認します。  ブラウザー ウィンドウを開いたままにします。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

このタスクでは、Microsoft Secure Score が組織のセキュリティ体制の改善にどのように役立つかを詳細に確認します。

1. Microsoft 365 Defender ポータルのウェルカム ページで、カードのタイトル バーから **[Microsoft セキュア スコア]** を選択します (テキストが青色に変わります)。  または、左側のナビゲーション ウィンドウで、**[セキュリティ スコア]** を選択することもできます。

1. [Microsoft セキュア スコア] ページが開き、[概要] タブが表示されます。Microsoft セキュア スコアは、組織のセキュリティ体制の測定値です。組織のセキュア スコアには、可能な合計ポイントのうち達成したポイント数とともに、カテゴリ別に分類されたパーセンテージで表示されます。 "セキュア スコア" と表示されている場所の横にある **[含める]** を選択します。  達成可能なスコア、計画されたスコア、および現在のライセンス スコアを組織のセキュア スコアの内訳に含めることができる、小さなウィンドウが開きます。  もう一度 **[含める]** を選択してウィンドウを閉じます。

1. [概要] ページには、上位の改善アクション、比較スコア、履歴、追加のリソースも表示されます。

1. ページの上部にある **[改善アクション]** を選択します。  スコアへの影響と達成されたポイントを含む、各項目の表で利用可能な情報に注意してください。  

1. 一覧から項目を選択すると、詳細情報が表示されます。  **[管理者ロールに対して MFA を必須にする]** を選択します。  **[状態とアクション プランの編集]** を選択します。  開いたウィンドウで、使用可能な状態オプションを確認します。 右上隅にある **[X]** を選択してウィンドウを閉じます

1. ページの下部にある **[Microsoft Azure で管理]** を選択します。  新しいブラウザー タブが開き、[条件付きアクセス ポリシー] ページに直接移動します。  条件付きアクセス ラボの演習を完了すると、一覧表示されているポリシーが表示されます。 ブラウザーの [Microsoft セキュア スコア] タブに戻り、管理者ロールに対して MFA を必須にするための改善アクションのページに戻ります。 ウィンドウの右上隅で **[X]** を選択してこのウィンドウを閉じ、改善アクションのページに戻ります。

1. ページの上部にある **[履歴]** タブを選択します。  一部のアクティビティはマイナス点を示す場合があります。  "アクティビティ" フィールドで説明されているように、これは、関連性がなくなったために項目が削除されたことが原因である可能性があります。  履歴テーブルから項目を選択します。  選択した項目の詳細ページが開きます。  使用可能なオプションを確認します。  詳細ページを終了して [履歴] ページに戻り、ページの右上隅にある **[X]** を選択します。

1. ページの上部にある **[指標と傾向]** を選択します。  利用可能な情報に注意してください。  ページの右上隅で、**[カレンダー] アイコン** を選択します。  ビューをカスタムの日付範囲に絞り込むことができます。  **[フィルター] アイコン** を選択すると、ID、デバイス、アプリによってビューがフィルター処理されます。  ウィンドウを閉じ、左側のナビゲーション ウィンドウで **[ホーム]** を選択して、Microsoft 365 Defender ホーム ページに戻ります。

1. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、ランディング ページに表示されるコンテンツを詳しく説明して、Microsoft 365 Defender ポータルを詳細に確認しました。Microsoft の Extended Detection and Response (XDR) ソリューション (Microsoft Defender for Endpoints、および Microsoft Defender for Office 365 (電子メールとコラボレーション)) の一部である機能にすばやくアクセスできるナビゲーション パネルのオプションを詳細に確認しました。  最後に、Microsoft Secure Score が組織のセキュリティ体制の改善にどのように役立つかを詳細に確認しました。
