<!---
---
ラボ: タイトル: 'Microsoft Purview の機密ラベルを詳細に確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 3: Microsoft Purview での情報保護とデータ ライフサイクル管理について説明する; ユニット 4: 秘密度ラベルについて説明する'
---
--->

# ラボ:Microsoft Purview の機密ラベルを詳細に確認する

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview での情報保護とデータ ライフサイクル管理について説明する
- ユニット: 秘密度ラベルについて説明する

## ラボのシナリオ

このラボでは、機密ラベルの機能の詳細を確認します。  作成された既存の機密ラベルの設定と、ラベルを公開するための対応するポリシーの設定を行います。   次に、ユーザーの観点から、ラベルを適用する方法とそのラベルの影響を確認します。

**推定時間**:20 ～ 25 分

### タスク 1

このタスクでは、作成された既存の機密ラベルの設定と、ラベルを公開するための対応するポリシーの設定を行い、機密ラベルで何ができるかを理解します。

1. Microsoft Purview のホーム ページのブラウザー タブを開きます。  既に閉じている場合は、ブラウザー タブを開き、「 **https://admin.microsoft.com** 」と入力します。 認可されたラボ ホスト (ALH) から提供された Microsoft 365 テナントの管理者資格情報を使ってサインインします。 Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ウィンドウで **[すべて表示]** を選んでから **[コンプライアンス]** を選びます。  Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの [ようこそ] ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。   

1. 左側のナビゲーション パネルの [ソリューション] で、 **[情報保護]** を展開し、 **[概要]** を選びます。 ページの上部にある警告に注意し、下にスクロールして利用可能な情報を表示します。
   1. 概要ページには黄色の情報ボックスが表示されることがあります。これは、暗号化された機密ラベルが適用され、OneDrive と SharePoint に保存されている Office オンライン ファイルのコンテンツを処理する機能が組織で有効になっていないことを示します。  **[今すぐ有効にする]** を選択します。  これを行うと、設定がシステムに反映されるまでに遅延が発生する可能性があります。また、Teams、SharePoint サイト、Microsoft 365 グループを保護するために完了する必要がある追加の手順があります。

1. 左ナビゲーション パネルの **[ラベル]** を選びます。
   1. [ラベル] ページには黄色の情報ボックスが表示されることがあります。これは、暗号化された秘密度ラベルが適用されて OneDrive と SharePoint に保存されている Office オンライン ファイルのコンテンツを処理する機能が組織で有効になっていないことを示します。  **[今すぐ有効にする]** を選択します。  これを行うと、設定がシステムに反映されるまでに遅延が発生する可能性があります。また、Teams、SharePoint サイト、Microsoft 365 グループを保護するために完了する必要がある追加の手順があります。
1. 便宜上、一部のラベルは Microsoft 365 ラボ テナントで事前に構成されています。 **>** を選んで **[Highly Confidential] (極秘)** というラベルを展開し、 **[All Employees] (すべての従業員)** を選びます。  このラベルに関する情報を表示するウィンドウが開きます。  このラベルが暗号化とコンテンツ マーキングの両方をサポートするように設定されていることに注意してください。  ページ上部の**鉛筆アイコン**を選び、基本的な構成設定の一部を表示します。 鉛筆アイコンが表示されない場合は、省略記号を選びます。
    1. 構成は、ラベルの名前と説明を提供することから始まります。  何も変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. このラベルのスコープに注意してください。  スコープは [ファイルとメール] に設定されています。  何も変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. この次の画面では、ラベル付けされた項目の保護設定を選択できます。 このラベルは、暗号化とコンテンツのマーキングをサポートするように構成されていることに注意してください。 何も変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
        1. [暗号化] ウィンドウには、暗号化設定の構成が表示されます。 現在の設定を確認します。ただし、何も変更しないでください。 コンテンツへのユーザー アクセスが期限切れになることがなく、常にオフライン アクセスを許可するように設定されていることに注目してください。  特定のユーザーとグループにアクセス許可を割り当てて、このラベルが適用されているコンテンツを操作できるのはそのユーザーだけにすることもできます。  ユーザーとグループの下で、テナントが定義されているため、テナント内のすべてのユーザーがこのラベルの付いたコンテンツを表示できます。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
        1. [コンテンツ マーキング] ページで、ページ上部の情報ボックスにご注意ください。  コンテンツ マーキングはドキュメントに適用されますが、ヘッダーとフッターのみが電子メール メッセージに適用されます。 つまり、透かしは電子メールには適用されません。  このラベルに関連付けられているコンテンツ マーキングはフッターです。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. これで、[ファイルと電子メールの自動ラベル付け] ウィンドウが表示されます。  ページ上部の自動ラベル付けの説明とその下の情報ボックスをお読みください。  また、このラベルは特定の条件の自動ラベル付け用に設定されていることに注意してください。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. この次のウィンドウでは、このラベルが適用されているチーム、グループ、サイトの保護設定を定義します。 これが有効になっていない場合は、ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. この次のウィンドウは、選んだ機密情報の種類を含む Microsoft Purview データ マップ内の図式化されたデータ資産 (SQL、Synapse など) にこのラベルを自動的に適用するプレビュー機能です。  この機能は有効になっていません ページの下部にある **[キャンセル]** を選択して、[ラベル構成] ウィザードを終了し、[Information Protection] ページに戻ります。

1. 左ナビゲーション パネルの **[ラベルのポリシー]** を選びます。  機密ラベルを公開できるのは、ラベル ポリシーを通じてです。  便宜上、Microsoft 365 テナントにはいくつかのラベル ポリシーが構成されています。

1. この場合は、 **[Global sensitivity label policy] (グローバル秘密度ラベル ポリシー)** を選択します。  このポリシーに関する情報を表示するウィンドウが開きます。  説明に注意してください。このラベル ポリシーは、すべてのユーザーとグループの既定の秘密度ラベル ポリシーとして機能するように設定されています。 このポリシーは、この Microsoft 365 ラボ テナント用に事前に構成されていて、[ラベル] タブの一覧に表示される、ラベルの大部分を公開します。  

1. ウィンドウの上部にある **[ポリシーの編集]** を選びます。
    1. [発行する秘密度ラベルを選ぶ] の説明を確認します。  一覧表示されているラベルに注目してください。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [管理単位の割り当て] の説明を確認します。 管理単位はディレクトリ全体に設定されています。設定を変更しないでください。 **[次へ]** を選択します。  
    1. [ユーザーとグループに発行する] の説明を確認します。  このラベルはすべてのユーザーが利用できることに注意してください。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. ポリシー設定を確認します。 **[メールとドキュメントへのラベルの適用をユーザーに要求する]** を選択し、表示された説明を確認します。 ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [ドキュメントに既定のラベルを適用する] の説明を確認します。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [メールに既定のラベルを適用する] と [添付ファイルからラベルを継承する] の説明を確認します。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [会議と予定表のイベントに既定のラベルを適用する] の説明を確認します。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [Power BI コンテンツに既定のラベルを適用する] の説明を確認します。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. 最後の構成オプションは、ポリシーに名前を付けることです。  ポリシーを編集しているため、名前フィールドは灰色表示になっています。ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. ポリシー設定を確認します。 **[キャンセル]** を選択して変更を破棄し、[ラベル ポリシー] ページに戻ります。

1. [Information Protection] ページで、[自動ラベル付け] を選択します。 説明を確認します。 自動ラベル付けポリシーを作成して、機密情報を含むメール メッセージ、または OneDrive や SharePoint のファイルに秘密度ラベルを自動的に適用することに注意してください。 テナントに自動ラベル ポリシーが事前に構成されていません。 新しい自動ラベル ポリシーを作成するには、 **[自動ラベル ポリシーの作成]** を選択します。  ここでは、新しいポリシーを作成する手順について説明します。
    1. まず、このラベルを適用する情報を選択します。  使用可能なオプションに注目してください。  **[医療と保健]** を選択し、使用可能なテンプレートのいずれかを選択します。  **[次へ]** を選択します。
    1. 自動ラベル ポリシーに名前を付けることも、既定の名前を使用することもできます。  **[次へ]** を選択します。
    1. このポリシーが適用される管理単位を割り当てることができます。  既定のディレクトリ全体の設定のままにして、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラベルを適用する使用可能な場所に注目してください。  既定のままにして、**[次へ]** を選択します。
    1. ラベルの適用対象となるコンテンツを定義する共通ルールまたは詳細ルールを設定できます。  既定の [共通ルール] の設定のままにして、 **[次へ]** を選択します。
    1. すべての場所のコンテンツのルールを定義できます。  ラベルは、このページで定義されているルールに一致するコンテンツに適用されます。  選択したテンプレートに対して、行項目が表示されます。 それを展開して、適用される条件を表示します。  既定の設定をすべてそのままにして、 **[次へ]** を選択します。
    1. **[ラベルの選択]** を選択して、自動適用するラベルを選びます。  ラベルを選び、 **[追加]** を選択します。 **[次へ]** を選択します。
    1. メールに対して追加の設定を構成できます。 既定のままにして、**[次へ]** を選択します。
    1. ポリシーを今すぐテストするか、後でテストするかを決定できます。  **[ポリシーをオフのままにする]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。
    1. 設定を確認し、 **[ポリシーの作成]** を選択して、 **[完了]** を選択 します。

1. 左ナビゲーション パネルで、 **[ホーム]** を選択して、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに戻ります。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

### タスク 2

このタスクでは、Microsoft Word 文書に秘密度ラベルを適用するプロセスを実行し、ラベルによって生成されたコンテンツ マーキング (透かし) を表示します。 注: Microsoft Word オンラインを使用している場合、上部のリボンに [秘密度ラベル] を選択するオプションが表示されるまでに遅延が発生する可能性があります。  残りのすべてのラボを完了してから、このタスクに戻ることをお勧めします。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページで、"Contoso Electronics" と表示されている場所の横にある**アプリ ランチャー アイコン**を選択します。 **Word アイコン**を選択します。  

1. [新規作成] で、 **[空のドキュメント]** を選択し、ページにテキストを入力します。  ページの上部で、[Document - Saved] (ドキュメント - 保存済み) と表示されている場所の隣の下向き矢印を選び、[ファイル名] ボックスに「**Test-label**」と入力してキーボードの **Enter** キーを押します。

1. 上部のメニュー バーで、 **[秘密度] アイコン** (マイク アイコンの右側にあるアイコン) を選択します (画面のサイズによっては、省略記号を選択してから [秘密度] を選択することが必要な場合があります)。 ドロップダウンから **[極秘]** を選択し、 **[すべての従業員]** を選択します。  注: Microsoft Word オンラインを使用している場合、上部のリボンに [秘密度ラベル] を選択するオプションが表示されるまでに遅延が発生する可能性があります。  残りのすべてのラボを完了してから、このタスクに戻ることをお勧めします。

1. 上部のメニュー バーで、**[ビュー]** 選択し、**[読み取りビュー]** を選択します。

1. ドキュメントに [極秘として分類] というフッターが含まれていることに注目してください。  

1. ブラウザーで開いている [Microsoft Word] タブを閉じて、Word を終了します。

### タスク 3 (オプション)

デモの最初の部分で、極秘 - すべての従業員というラベルが暗号化用に設定されていることを思い出してください。 このラベルで構成されたアクセス許可に従って、Contoso テナントのユーザーには、そのラベルが適用されたすべてのドキュメントまたは電子メールに対して閲覧者アクセス許可が付与されます。  このセクションでは、以前に作成したドキュメント ([極秘 - すべての従業員] ラベルを含む) を、アクセスすることができて WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com ドメインに含まれていないメール アドレス (個人のメール アドレスまたは Microsoft メール) に送信します。  

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページで、"Contoso Electronics" と表示されている場所の横にある**アプリ ランチャー アイコン**を選択します。 **Outlook アイコン**を選択します。

1. 画面の左上隅にある **[新しいメール]** を選択します。  アクセス権があり、WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com ドメインの一部ではないメール アドレスを入力し、件名に「**テスト**」と入力します。

1. **[添付]** (クリップ アイコン) を選択します。

1. **[OneDrive]** を選択します。

1. 左側のナビゲーション パネルの **[最近使った項目]** タブが選択されていることを確認します。  表示された一覧から、作成して [極秘 - すべての従業員] ラベルを適用した **Test-label.docx** ドキュメントを選択します。 **[共有リンク]** ドロップダウン矢印を選択し、 **[アタッチ]** を選択します。  **[送信]** をクリックします。

1. ドキュメントの送信先のメール アドレスを確認します。  注: メールは迷惑メール フォルダーに送信される場合があることに注意してください。  メールは正常に送信されますが、添付された Word ファイル (元々 [極秘 - すべての従業員] というラベルが付けられている) を開こうとすると、ドキュメントを開く権限がないという通知が表示されます。

1. Outlook を閉じますが、Microsoft Purview ホーム ページのブラウザー タブは開いたままにします。

### 確認

このラボでは、機密ラベルの機能の詳細を確認します。  既に作成されている既存の秘密度ラベルの設定と、ラベルを発行するための対応するポリシーの設定を行います。   次に、ユーザーの観点から、ラベルを適用する方法とそのラベルの影響を確認します。
