<a name="---"></a><!---
---
ラボ: タイトル: 'Microsoft Purview コンプライアンス ポータルとコンプライアンス マネージャーを詳細に確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 2: Microsoft Purview のコンプライアンス管理機能について説明する; ユニット 2: Microsoft Purview コンプライアンス ポータルについて説明する'
---
--->

# <a name="lab-explore-the-microsoft-purview-compliance-portal--compliance-manager"></a>ラボ:Microsoft Purview コンプライアンス ポータルとコンプライアンス マネージャーを詳細に確認する

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview のコンプライアンス管理機能について説明する
- ユニット: Microsoft Purview コンプライアンス ポータルについて説明する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページと、コンプライアンス マネージャーの機能が組織のコンプライアンス体制の改善に役立つ方法を説明します。

**推定時間**:30 ～ 45 分

### <a name="task-1"></a>タスク 1

Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページを確認し、カード ビューとナビゲーション パネルをカスタマイズする方法を学習します。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。
1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから指定された固有のテナント ID) と入力してから、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。 これにより、[Microsoft 365 管理センター] ページにリダイレクトされます。
1. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。
1. [管理センター] で、**[コンプライアンス]** を選択します。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのウェルカム ページが表示されます。  
1. ホーム ページの [カード] セクションでは、組織がコンプライアンス体制をどのように実行しているか、組織で利用できるソリューションなどが一目でわかります。
1. メイン ウィンドウで下にスクロールして、さまざまなカードを表示します。 ホーム画面で使用できるカードとカードの位置は、各管理者の好みに合わせて変更できます。  
1. カードのタイトル バーの上にマウス カーソルを置くと、タイトル バーが灰色になります。  カーソルが十字形になったら、カードを目的の場所に移動できます。
1. すべてのカードのタイトル バーには、実行可能なアクションを示す省略記号も表示されます。  ソリューション カタログで省略記号を選択し、**[削除]** を選択します。
1. **[カードの追加]** を選択して、カードを追加できます。  [ホーム ページにカードを追加] ウィンドウが開きます。  このウィンドウに表示されているカードの上にマウス カーソルを置き、カードを配置するホーム画面上の場所にドラッグします。
1. 組織のコンプライアンス管理者として自分が管理している一連のソリューションがある場合、それらのソリューションだけがナビゲーション パネルに表示されるようにしたい場合もあるかもしれません。 好みに合わせてカスタマイズするには、**[ナビゲーションのカスタマイズ]** を選択します。  
1. [ナビゲーション ウィンドウのカスタマイズ] ウィンドウで、ナビゲーション パネルに表示する項目を選択したり、表示しない項目を選択解除したりする方法を確認します。 この一連のラボでは、すべての項目を選択したままにして、ウィンドウの下部にある **[保存]** をクリックしてください。  
1. ブラウザー タブは開いたままにしておきます。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

コンプライアンス マネージャーを通じて、組織のコンプライアンス体制について学習します。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの左ナビゲーション パネルで、 **[コンプライアンス マネージャー]** を選択します。  または、コンプライアンス マネージャー カードのタイトル バーで、[コンプライアンス マネージャー] を選択することもできます。

1. [コンプライアンス マネージャー] ページの上部で、**[概要]** が選択されていることを確認します (下線)。 下にスクロールして、ページで利用可能なすべての情報を表示します。  このページの情報には、コンプライアンス スコア、達成されたポイント、および達成された Microsoft マネージド ポイントが表示されます。   主要な改善アクション、スコアに影響を与えるソリューション、カテゴリごとのコンプライアンス スコアの内訳が表示されます。

1. [概要] ページの上部で、**[改善アクション]** を選択します。  これらは、組織のコンプライアンス スコアを向上させることができるアクションです。 なお、改善アクションを実行した場合、ポイントの更新には最大 24 時間かかる場合があります。  利用可能なフィルターに注意してください。

1. 改善アクションのリストで、**[セルフサービスによるパスワードのリセットを有効にする]** を選択します。  改善アクションに関する利用可能な情報を確認します。  ウィンドウの左側には、実装、テストの状態などの概要が表示されます。 概要の右側は、実装、テスト、関連する標準と規制要件、ドキュメントを選択できる詳細ページです。 これらの各タブには、改善アクションの詳細情報が表示されます。

1. ページの左上にある階層リンクから **[改善アクション]** を選択して、この改善アクションを終了します。  これで、[改善アクション] ページに戻ります。

1. ページの上部で、**[ソリューション]** を選択します。 このページでは、ソリューションがスコアと残りの改善の機会にどのように貢献するかを確認できます。

1. ページの上部で、**[評価]** を選択します。 このページには、Microsoft 365 のデータ保護ベースラインが表示されます。  これは、Microsoft 365 のコンプライアンス マネージャーで Microsoft が提供する、既定のベースライン評価です。  このベースライン評価には、データ保護と一般的なデータ ガバナンスに関する主要な規制と標準のコントロールが含まれています。 コンプライアンス マネージャーは、組織特有のニーズに合わせて独自の評価を追加するにつれて有用性が高くなります。

1. **[データ保護のベースライン]** を選択します。  ページの左側は、情報に関する詳細情報を含む概要です。  **[バージョン情報]** を展開し、Microsoft 365 データ保護ベースラインに関する説明を確認します。  ページの右側で、[進行状況] タブと改善アクションに関する情報を確認します。 ページの上部にはタブがあり、コントロール、改善アクション、および Microsoft アクションに関する詳細情報の表示を選択できます。 これらを自由に確認してみましょう。 

1. ページの左上で、上に [Data Protection Baseline for Microsoft 365] (Microsoft 365 データ保護ベースライン) (階層リンク) と表示されている場所から、 **[評価]** を選択してコンプライアンス マネージャーの [評価] タブに戻ります。  

1. ページの上部で、**[評価テンプレート]** を選択します。  このページには使用可能なテンプレートが一覧表示され、含まれているテンプレートと Premium テンプレート別に整理されています (表示するには、下にスクロールまたは展開する必要がある場合があります)。  既存のテンプレートを使用して組織の評価を作成することも、新しいテンプレートを作成することもできます。
    1. 含まれているテンプレート リストで、任意のテンプレートを選択します。 ページの上部で、**[評価の作成]** を選択します。  ここでは、既存のテンプレートから評価を作成するために必要ないくつかの手順と情報を確認できます。評価のための製品を確認し、評価に名前を付け、グループに割り当てます。  ページの下部で、[キャンセル] を選択します。

1. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページと、コンプライアンス マネージャーの機能が組織のコンプライアンス体制の改善に役立つ方法を説明しました。
