---
lab:
  title: 'セルフサービス パスワード リセットによる Azure AD Authentication の詳細を確認する'
  module: 'モジュール 2: Azure AD の認証機能について説明する'
---


# <a name="lab-explore-azure-ad-authentication-with-self-service-password-reset"></a>ラボ:セルフサービス パスワード リセットによる Azure AD 認証の詳細を確認する

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する
- モジュール: Azure AD の認証機能について説明する
- ユニット: Azure AD のセルフサービス パスワード リセットについて説明する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、管理者として、セルフサービス パスワード リセットを有効化するプロセスを詳しく説明します。 SSPR を有効にしてから、ユーザーのロールとして、SSPR のために登録を行い、またパスワードをリセットします。  最後に、管理者として、監査ログ、SSPR の利用状況データと洞察を確認できるようにします。

**推定時間**:15 ～ 20 分

### <a name="task-1"></a>タスク 1

このタスクでは、既存のユーザー Adele Vance を SSPRSecurityUsers グループに追加します。  また、初めてユーザーとしてサインインし、SSPR を登録できるように、ユーザーのパスワードをリセットする必要があります。

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに「**portal.azure.com**」と入力し、管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

3. **[Azure Active Directory]** を選択します。  

4. 左ナビゲーション パネルで、**[グループ]** を選択します。

5. 既存のグループの一覧が表示されます。 [グループの検索] フィールドに「**SSPR**」と入力し、検索結果から **SSPRSecurityGroupUsers** を選択します。  このグループの構成オプションに移動します。

6. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[メンバー]** を選択します。

7. ページの上部で、**[+ メンバーの追加]** を選択します。  

8. [検索] ボックスに、「**Adele**」と入力します。  検索ボックスの下にユーザー **Adele Vance** が表示されたら、それを選択してから、ページの下部にある **[選択]** をクリックします。

9. 画面の右上隅の **[X]** を選択して、SSPRSecurityUsers のウィンドウを閉じます。

10. Active Directory のページに戻り、画面左上隅の [グループ] のすぐ上にある **Contoso** 選択して、Contoso の Azure Active Directory ページに戻ります。

11. 左ナビゲーション パネルで、**[ユーザー]** を選択します。

12. ユーザーの一覧から、**Adele Vance** を選択します。

13. ページの上部から、**[パスワードのリセット]** を選択します。 以前に Adele Vance としてサインインしていないので、パスワードをリセットする必要があります

14. [パスワードのリセット] ウィンドウが表示されたら、**[パスワードのリセット]** を選択します。  重要: 後のタスクで、ユーザーとしてサインインできるように、新しいパスワードを控えておいてください。

15. ページの右上隅の **[X]** を選択して、[パスワードのリセット] ウィンドウを閉じます。

16. ページの右上隅の **[X]** を選択して、Adele Vance のウィンドウを閉じます。

17. ページの右上隅の **[X]** を選択して、[ユーザー] ウィンドウを閉じます。

18. 後のタスクで使うため、Contoso の [概要] ウィンドウは開いたままにします。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

このタスクでは、管理者として、使用する認証方法の種類の構成を含む、ユーザーのパスワード リセットを構成する方法を学習します

1. ブラウザーで開いている [Contoso – Microsoft Azure] タブに移動します。 前にタブを閉じている場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、[Azure Active Directory] を選択します。  Azure portal に管理者としてログインする必要があります。そうでない場合は、もう一度サインインしてください。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[パスワードのリセット]** を選択します。  

1. セルフサービス パスワード リセットのプロパティが表示されます。  一覧表示されているグループ **SSPRSecurityGroupUsers** で、 **[Self service reset] (セルフサービス リセット)** が**選択されている**ことを確認します。  [グループの選択] の隣の情報アイコンをポイントし、"自分のパスワードのリセットを許可されるユーザーのグループを定義します" と表示されることに注意します。 ユーザーをこのグループに含めてください。そうしないと、個別にユーザーを選択できなくなります。  また、グループを変更する場合は、選択するグループが、現在一覧表示されているグループを置き換えます。  そのため、ユーザーを SSPR グループに追加することをお勧めします。  最後に、青色の情報ボックスに、"これらの設定は、組織内のエンド ユーザーにのみ適用されます。 管理者はいつでもセルフサービス パスワード リセットが有効であり、パスワードをリセットするために 2 つの認証方法を使用することが必要です。" と表示されることに注意してください。

1. [パスワードのリセット] の左ナビゲーション パネルで、**[認証方法]** を選択します。

1. [リセットのために必要な方法の数] で、**[1]** を選択します。 画面の情報ボックスに注意してください。

1. ユーザーに利用可能なさまざまな方法に注意してください。  **[メール]** と **[携帯電話 (SMS のみ)]** が既にオンになっているはずです。そうでない場合は、それらをオンにします。

1. [パスワードのリセット] の左ナビゲーション パネルで、**[登録]** を選択します。  

1. 設定 [サインイン時にユーザーに登録を求めますか?] が **[はい]** に設定されていることを確認します。  ユーザーが認証情報を再確認するように求められるまでの日数を、既定の 180 のままにします。   ページの情報ボックスに注意してください。

1. [パスワードのリセット] の左ナビゲーション パネルで、**[通知]** を選択します。  

1. パスワードのリセット時にユーザーに通知する設定が、**[はい]** に設定されていることを確認します。  設定 [他の管理者が自分のパスワードをリセットしたときに、すべての管理者に通知しますか?] を [いいえ] のままにします。

1. [パスワードのリセット] ナビゲーション ウィンドウに監査ログおよび利用状況と分析情報を表示するオプションも含まれることに注意してください。

1. 画面の右上隅のメール アドレスの隣のユーザー アイコンをクリックして、すべてのブラウザー タブから**サインアウト**します。 次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

### <a name="task-3"></a>タスク 3

このタスクでは、ユーザー Adele Vance として、セルフ サービス パスワード リセットの登録プロセスを行います。  このタスクでは、テキスト メッセージを受信できるモバイル デバイスまたは個人用メール アカウントにアクセスできる必要があります

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、「**login.microsoftonline.com**」と入力します。

3. Adele Vance としてサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. 前のタスクでメモしたパスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します


4. Adele Vance として初めてサインインするので、パスワードをリセットするように求められます。  古いパスワードを入力します。  新しいパスワードとして、「**SC900-Lab**」と入力します。 パスワードの確認フィールドに、「**SC900-Lab**」と入力します。  **[サインイン]** をクリックします。  注: このパスワードは、このラボの便宜のためにのみ使用するものです。 ベスト プラクティスとして、通常は、より安全なパスワードを入力します。

5. その他の情報が必要であることを示すポップアップが表示されます。  これは、SSPRSecurityGroupUsers グループのメンバーとして、そのメンバーがサインイン時に登録することがその構成で求められるためです。  **[次へ]** ボタンを選択します。  注: ユーザー自身に登録させる代替方法は、管理者が、ユーザーを追加するときの認証方法を直接構成する方法です。 これには、ユーザーがセルフ サービス パスワード リセットを実行するために使用する電話番号とメール アドレスを管理者が把握して設定し、ユーザーのパスワードをリセットする必要があります。

6. [アカウントのセキュリティ保護] ページが開きます。  表示されるウィンドウは、電話認証用です。テキストメッセージを受信できるモバイル デバイスをお持ちでない場合は、次のステップにスキップします。  電話番号を入力するように求められます。 **[コードをテキスト メッセージで送信する]** オプションが有効になっていることを確認します。   テキスト コードを受信できる電話番号を入力し、**[次へ]** ボタンを選択します。  入力した電話番号にコードを送信したことを示す新しいウィンドウが開きます。  受信したコードを入力し、**[次へ]** を選択します。 成功と既定のサインイン方法を示すウィンドウが開きます。  **[完了]** を選択します。  

7. 携帯電話番号で SSPR を構成できた場合は、この手順をスキップします。  または、ウィンドウの左下に表示される異なる方法をセットアップできます。  異なる方法のセットアップを選択する場合は、 **[別の方法を設定します]** を選択します。[どの方法を使用しますか?] ポップアップ ウィンドウが表示されます。  ドロップダウンから希望の方法 **[メール]** を選択してから、 **[確認]** ボタンを選択します。  使用するメール アドレスを入力してから、**[次へ]** を選択します。  入力したメール アドレスにコードを送信したことを示す新しいウィンドウが開きます。  入力したメールアドレスにアクセスして、コードを取得します。  受信したコードを入力し、**[次へ]** を選択します。 成功と既定のサインイン方法を示すウィンドウが開きます。  **[完了]** を選択します。

8. これでサインインを完了できるようになりました。  Azure portal のランディング ページが表示されるはずです。  サインイン時間が過ぎたことが表示された場合は、パスワード「SC900-Lab」を再度入力します。

9. Azure portal からサインアウトし、ブラウザー ウィンドウを閉じます。

### <a name="task-4-optional"></a>タスク 4 (オプション)

このタスクでは、ユーザー Adele Vance としてパスワードのリセット プロセスを進めます

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、「**login.microsoftonline.com**」と入力します。

3. メール アドレス「**AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com**」を入力し (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)、Adele Vance としてサインインして、**[次へ]** ボタンを選択します。 代わりに、[アカウントの選択] ウィンドウが表示される場合があります。その場合は、Adele Vance のアカウントを選択します。

4. [パスワードの入力] ウィンドウで、**[パスワードを忘れた場合]** を選択します。

5. [アカウントを回復する] ウィンドウが表示されます。   Adele Vance のメール アドレス AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com が [メール アドレス] ボックスまたは [ユーザー名] ボックスに表示されていることを確認します。  表示されない場合は、メールアドレスを入力します。  

6. 空のボックスに、イメージに表示される文字、または音声からの単語を入力します。 それらを入力したら、 **[次へ]** を選択します。

7. 画面に [アカウントを回復する] と表示され、[確認ステップ 1 > 新しいパスワードの選択] と表示されます。 既定の設定 **[携帯電話に SMS 送信]** のままにします。  携帯電話番号を入力するように求められます。  それ入力したら、 **[SMS 送信]** ボタンを選択します。  登録中にメールを選択した場合、[アカウントを回復する] ウィンドウに、[連絡用電子メール アドレスに確認コードを含む電子メールを受信します] と表示されます。  **[電子メール]** を選択します。

8. 確認コードを入力してから、**[次へ]** を選択します。

9. 次の画面で、新しいパスワードの入力と新しいパスワードの確認入力を求められます。  それらを入力して、**[完了]** ボタンを選択します。

10. パスワードがリセットされたことを示すメッセージが画面に表示されます。  **[ここをクリック]** を選択して、新しいパスワードでサインインします。

11. [Pick an account information](アカウント情報の選択) ボックスで、 **[AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com]** を選択し、新しいパスワードを入力してから、 **[サインイン]** ボタンを選択します。  サインインしたままにするかどうかを尋ねられた場合。 **[いいえ]** を選択します。

12. Office ポータルに移動するはずです。

13. 画面右上隅のメール アドレスの隣のユーザー アイコンを選択し、**[サインアウト]** を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます

### <a name="task-5-optional"></a>タスク 5 (オプション)

このタスクでは、管理者として、パスワードのリセットに関連する監査ログと利用状況と洞察を簡単に確認します

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。

3. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

4. **[Azure Active Directory]** を選択します。  

5. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[パスワードのリセット]** を選択します。

6. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[監査ログ]** を選択します。  利用可能な情報と利用可能なフィルターに注意してください。  また、ログをダウンロードできることに注意してください。  

7. **[Download]** を選択します。  CSV または JSON の形式でダウンロードできることに注意してください。  画面右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。

8. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[使用状況と分析情報]** を選択します。

9. 登録に関連する利用可能な情報に注意してください。  このデータの更新には時間がかかる場合があること、更新を実施した後でも、前のタスクから登録または利用状況データに反映されない場合があることに注意してください。

10. ページの上部から **[使用状況]** を選択して、方法別のセルフサービス パスワード リセットとアカウントのロック解除の回数を表示します。  このデータの更新には時間がかかる場合があること、更新を実施した後でも、前のタスクから利用状況データに反映されない場合があることに注意してください。

11. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、管理者として、セルフサービス パスワード リセットを有効化するプロセスを確認しました。 SSPR を有効にしてから、ユーザーのロールとして、SSPR のために登録を行い、またパスワードをリセットします。  最後に、管理者として、監査ログ、SSPR の利用状況データと洞察を確認できるようにしました。
