<!---
---
ラボ: タイトル: 'セットアップ'
---
--->

# ラボ: セットアップ

## WWL テナント - 使用条件
講師が指導するトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師が指導するトレーニングでハンズオンラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオンラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

## ラボのシナリオ

このセットアップ ラボは、Microsoft 監査ログを有効にすることで構成されます。

**推定時間**:5 ～ 10 分

### セットアップ - Microsoft 365 監査ログを有効にする

このセットアップ タスクでは、Microsoft 365 の監査ログ機能を有効化します。  ドキュメントには、監査ログは既定で有効になると記載されていますが、ほとんどのラボ テナントではこの機能を有効にしておらず、また、これを有効にするには数時間かかる場合があります。  Microsoft 365 では、ポリシーや分析の洞察で識別されたユーザーの洞察やアクティビティに監査ログを使用するため、この機能は有効化にすると有益です。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから指定された固有のテナント ID) と入力してから、**[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** を選択します。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。 これにより、[Microsoft 365 管理センター] ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、**[すべて表示]** を選択します。

1. [管理センター] で、**[コンプライアンス]** を選択します。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのウェルカム ページが表示されます。  

1. 左側のナビゲーション ウィンドウの [ソリューション] で **[監査]** を選択します。  注: 監査機能には、Microsoft 365 Defender のホーム ページ (旧称 Microsoft 365 セキュリティ センター) からもアクセスできます。

1. **[新しい検索]** タブが選択されていることを確認します (下線)。

1. [監査] ページに移動したら、2、3 分間待機します。  監査が有効でない場合、ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始することを伝える青色バーがページの上部に表示されます。  **[ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始する]** を選択します。  組織の設定を更新する必要があるかどうかを確認するメッセージが表示されたら、**[はい]** を選択します。 監査が有効になると、青色バーが消えます。  青色バーが表示されておらず、監査が既に有効になっている場合、操作は不要です。  監査が有効になっているかどうかをチェックするもう 1 つの方法は、PowerShell を使用することですが、これはこのコースの範囲外です。

1. 左ナビゲーション パネルで **[ホーム]** を選択し、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの [ホーム] ページに戻り、Microsoft 365 からサインアウトします。 Microsoft 365 ウィンドウの右上隅にある MA という文字が付いた円形のアイコン (疑問符アイコンの横) を選び、**[サインアウト]** を選んでサインアウトしてから、ブラウザーを閉じます。

### 確認

このセットアップで、Microsoft 365 の監査ログ機能を有効にしました。
