<a name="---"></a><!---
---
ラボ: タイトル: 'Microsoft Defender for Cloud Apps について調べる 'モジュール: 'ラーニング パス: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能について説明する; モジュール 4: Microsoft 365 の脅威に対する保護機能について説明する; ユニット 5: Microsoft Defender for Cloud Apps について説明する'
---
--->

# <a name="lab-explore-microsoft-defender-for-cloud-apps"></a>ラボ:Microsoft Defender for Cloud Apps について調べる

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft セキュリティ ソリューションの機能について説明する
- モジュール: Microsoft 365 の脅威に対する保護機能について説明する
- ユニット: Microsoft Defender for Cloud Apps について説明する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、Microsoft Defender for Cloud Apps の機能の詳細を確認します。  Cloud Discovery ダッシュボードで得られる情報、クラウド アプリ カタログ、検出事項の調査に利用できる機能、ポリシーを通して組織への影響を制御する方法について説明します。 注: 組織にユーザーベースのサブスクリプション サービスである Microsoft Defender for Cloud Apps を使用するためのライセンスがある必要があります。

**推定時間**:15 ～ 20 分

### <a name="task-1---explore-cloud-discovery"></a>タスク 1 - Cloud Discovery の詳細を確認する

Cloud Discovery の詳細を確認します。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID) と入力してから、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供された管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。 これにより、[Microsoft 365 管理センター] ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。

1. [管理センター] で、**[セキュリティ]** を選択します。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft 365 Defender ポータルのウェルカム ページが表示されます。  

1. Microsoft 365 Defender ポータルに初めてアクセスする場合は、ポップアップ ウィンドウが表示されてクイック ツアーに参加できる場合があります。  これを閉じます。

1. 左側のナビゲーション パネルで、 **[クラウド アプリ]** を選択してリストを展開し、**Cloud Discovery** を選択します。 これにより、ダッシュボード ビューが表示されます。  ダッシュボードで得られる情報に注目します。 ダッシュボード ビューでは、ページの上部から別のタブを選択できます。  

1. **[検出されたアプリ]** を選択します。 「検出されたアプリ」ウィンドウには、リスク スコア、トラフィック、ユーザー数などのより詳細なビューが表示されます。
    1. 一覧の任意の項目から、テーブルの [アクション] 列で**省略記号**を選択します。  アプリを承認されたまたは承認されていないとしてタグ付けする機能を含む、さまざまなオプションが利用可能であることに注意してください。  もう一度**省略記号**を選択して、[アクション] ボックスを閉じます。
    1. 特定のライン項目を選択して、特定のアプリの詳細ページを開きます。  リストから項目を選択し、概要ページで得られる情報を確認します。  選択した項目で、 **[クラウド アプリの使用状況]** タブを選択すると、**使用状況**、**ユーザー、IP**、**アドレス**、**アラート**などの詳細情報が表示されます。 詳細ページの探索が完了したら、ページの上部にある階層リンクから **Cloud Discovery** を選択して、検出されたアプリ ページに戻ります。  左側のナビゲーション パネルから Cloud Discovery を選択すると、ダッシュボード ビューに戻ります。
    1. ページの上部にある **[IP アドレス]** タブを選択します。ここで、トランザクションの数、トラフィックの量、アップロード量などのデータを IP アドレス別に確認できます。  特定の IP アドレスによるフィルター処理、詳細分析のためのデータのエクスポートを実施できることに注意してください。
    1. ページの最上部から **[ユーザー]** を選択します。  これは、IP アドレスを選択したときに表示されるものと同じ種類の情報ですが、代わりに個別のユーザーに対するリストが表示されます。  ここで繰り返しになりますが、特定のユーザー別にフィルター処理を行い、詳細分析のためにデータをエクスポートします、

1. Cloud Discovery ページと関連タブに表示される情報は、ファイアウォールとプロキシから手動でアップロードするトラフィック ログからのスナップショット レポート、または Cloud App Security を使用するネットワークから転送されるすべてのログを分析する継続的レポートのいずれかに基づきます。  これが設定されている場所を表示するには、ページの右上隅で、 **[アクション]** を選択します。
    1. 最初のオプションである **[Cloud Discovery スナップショット レポートの作成]** を選択して、 **[次へ]** を選択します。 ここで、要求の詳細を入力し、トラフィック ログをアップロードして、レポートを生成およびアップロードします。  **[終了]** を選択し、確認のメッセージが表示されたら、もう一度 **[終了]** を選択します。  ラボ テナントに表示されるデータは、スナップショット レポートからのデータであり、この情報は Cloud Discovery ウィンドウの上部に表示されます。
    1. 継続的レポートのオプションを表示するには、ページの右上隅にある **[アクション]** を選択し、ドロップダウンから **[自動アップロードを構成する]** を選択します。  接続されているデータ ソースはありませんが、ここにデータ ソースを追加します。 **[データ ソースの追加]** を選択し、 **[アプライアンスの選択]** フィールドのドロップダウン矢印を選択して、データ ソースとして接続できるデータ ソースとして接続できるアプライアンスの種類を確認します。  **[キャンセル]** を選択して終了します。 
    1. 左側のナビゲーション パネルで、**Cloud Discovery** を選択して Cloud Discovery ページに戻ります。

1. アプリ コネクタを設定すると、アプリに直接接続でき、クラウド アプリの可視性と制御が向上します。 画面の右上隅にある **[アクション]** を選択し、 **[Cloud Discovery の設定]** を選択します。  画面の左側にある [接続されているアプリ] で、 **[アプリ コネクタ]** を選択します。  

    1. [接続されているアプリ] ページで、一覧から *Office 365** を選択して詳細情報を表示します。 Office 365 に接続エラーが表示される場合、監査がオンになっていないことが原因である可能性が高いです。  監査が有効になっている場合は、行項目の右側にある縦の省略記号に移動し、 **[設定の編集]** を選択します。  再接続するには、ページの下部にある **[Office 365 を接続する]** を選択します。 ページに Office 365 が接続されたことが表示されるので、 **[完了]** を選択します。  状態が黄色の警告記号と共に表示され、最近の状態がないことを示します。  アプリごとに遡及的なスキャン期間が異なり、ラボ テナントで通常よりも長い遅延が発生する場合があるため、状態が更新されるまでに時間がかかります。
    1. 次に、新しいアプリ コネクタを設定します。  **[+ アプリを接続]** を選択し、ドロップダウン リストで、**[Microsoft Azure]** を選択します。  Microsoft Azure ポップアップ ウィンドウで、 **[Microsoft Azure を接続する]** を選択して、 **[完了]** を選択します。  接続状態 (表示されない場合はブラウザーを更新) と、ユーザー、データ、アクティビティのスキャンに関する情報が表示されます。  左端のナビゲーション パネルから **Cloud Discovery** を選択して、Cloud Discovery ダッシュボードに戻ります。

1. 次のタスクで使用するため、このページは開いたままにしておきます。

### <a name="task-part-2---explore-the-cloud-app-catalog"></a>タスク パート 2 - クラウド アプリ カタログの詳細を確認する

Cloud Discovery では、31,000 を超えるクラウド アプリを掲載した Microsoft Defender for Cloud Apps クラウド アプリ カタログに照らしてトラフィック ログを分析します。 これらのアプリは、80 以上のリスク要因に基づいてランク付けおよびスコア付けされます。これにより、クラウドの使用状況、シャドウ IT、シャドウ IT が組織にもたらすリスクを継続的に把握することができます。  このタスクでは、クラウド アプリ カタログの機能について詳細を確認します。

1. 左側のナビゲーション パネルで、 **[クラウド アプリ カタログ]** を選択します。

1. クラウド アプリ カタログを使用すると、組織のセキュリティ要件に適合するアプリを選択できます。 管理者は、ページの上部に表示されるアプリの基本的なフィルター処理を実行できます。アプリが承認されているか、承認されていないか、またはタグ、リスク スコア、コンプライアンス リスク要因、セキュリティ リスク要因がないかなど含まれます。  たとえば、コンプライアンスのリスク要因でフィルター処理すると、アプリが準拠している可能性のある特定の標準、認定、コンプライアンスを検索できます。 例としては、HIPAA、ISO 27001、SOC 2、PCI-DSS などがあります。 **[コンプライアンス リスク要因]** を選択して、使用可能なオプションを表示します。  ページの上部にあるリスク スコアのスライダーを移動すると、リスク スコアでさらにフィルター処理できます。 スライドを移動した場合は、範囲が 0 から 10 に設定されるように設定してください。

1. 管理者は、カテゴリ別にアプリを検索することもできます。  たとえば、[カテゴリの検索] フィールドに「**ソーシャル ネットワーク**」と入力し、 **[ソーシャル ネットワーク]** を選択します。  詳細ビューを表示するには、**Yammer** を選択します。  特定のカテゴリのトピックの上にマウス ポインターを置くと、そのトピックに関する詳細情報を取得するために選択できる情報アイコンが表示されます。

1. 次のタスクで使用するため、このページは開いたままにしておきます。

### <a name="task-3---explore-the-activity-log-and-files"></a>タスク 3 - アクティビティ ログとファイルの詳細を確認する

アクティビティ ログとファイルを使用して記録されたアクティビティを調査する方法の詳細を確認します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[ファイル]** オプションを選択して調べ、アプリ、所有者、アクセス レベル、ファイルの種類、一致したポリシーでデータをフィルター処理するオプションに注目します。 また、データの検索とエクスポートから新しいポリシーを作成するオプションにも注目します。
    1. **[+ 検索に基づく新しいポリシー]** を選択します。  テンプレートに基づいてポリシーを作成し、ポリシーの重大度とカテゴリを選択し、ポリシーのフィルタを作成し、アラートを作成し、さらにアラートを Power Automate に送信する方法に注意してください。  **[キャンセル]** を選択してポリシー作成ウィンドウを終了し、 **[ページから移動]** を選択します。

1. 左側のナビゲーション パネルで、 **[アクティビティ ログ]** を選択します。 ここでは、接続されたアプリからすべてのアクティビティ可視化できます。 監査が有効になると、遡及スキャンの実行に数時間かかる可能性があり、ラボ テナントで通常よりも長い遅延が発生する場合があるため、データが一覧表示されないことがあります。 使用可能なフィルター オプションと、検索から新しいポリシーを作成するオプションに注目します。

1. 次のタスクで使用するため、このページは開いたままにしておきます。

### <a name="task-4---explore-policies"></a>タスク 4 - ポリシーの詳細を確認する

このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud Apps のポリシーの詳細を確認します。

1. 左側のナビゲーション パネルで、 **[ポリシー]** を選択し、 **[ポリシー管理]** を選択します。  一覧表示されたポリシーには、そのポリシーによって生成されたアラートの数、重大度などに関する情報が表示されます。いずれかの行項目を選択すると、そのポリシーに関するより詳細な情報が表示されます。 一覧から、**[危険なサインイン]** という項目を選択します。

    1. ポリシーを作成することもできることに注目します。 **[+ ポリシーの作成]** を選択して、作成できるポリシーの種類を表示します。  **[アクティビティ ポリシー]** を選択して、ポリシーの作成に使用できるさまざまなオプションを表示します。  **[キャンセル]** を選択して、構成ウィンドウを終了します。
    1. ポリシー情報をエクスポートするオプションも用意されていることに注目します。

1. 左側のナビゲーション パネルで、 **[ポリシー テンプレート]** を選択します。 使用可能なテンプレートからポリシーを作成するには、テンプレートの行項目の左側にある **[+]** を選択します。  ポリシーのさまざまな構成オプションを表示します。  **[キャンセル]** を選択して、ウィンドウを終了します。

1. ブラウザー ウィンドウを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、Microsoft Defender for Cloud Apps の機能の詳細を確認しました。  Cloud Discovery ダッシュボードで得られる情報、クラウド アプリ カタログ、検出事項の調査に利用できる機能、ポリシーを通して組織への影響を制御する方法について説明しました。
