<!---
---
ラボ: タイトル: 'Privileged Identity Management について確認する。 ' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft Entra の機能について説明する; モジュール 4: モジュール: Microsoft Entra の ID の保護とガバナンスの機能について説明する; ユニット 4: Privileged Identity Management の機能について説明する'
---
--->

# ラボ: Privileged Identity Management について確認する

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の機能について説明する
- モジュール: Microsoft Entra の ID 保護とガバナンスの機能について説明する
- ユニット: Privileged Identity Management の機能を説明する

## ラボのシナリオ

このラボでは、Privileged Identity Management (PIM) のいくつかの基本的な機能の詳細を確認します。 PIM には、Microsoft Entra ID P2 ライセンスが必要です。  このラボでは、管理者として、Privileged ID Management (PIM) を通して、Microsoft Entra ユーザー管理者のロールを持つ "Diego Siciliani" という 1 人のユーザーを構成します。   Diego は、ユーザー管理特権を持つため、ユーザーとグループの作成、ライセンスの管理などを行うことができます。  管理者とユーザー Diego の両方を、Microsoft Entra ID P2 ライセンスに対して構成する必要があります。

**推定時間**:45-60 分

### タスク 1

このタスクでは、管理者として、ユーザーDiego Siciliani のパスワードをリセットします。 この手順は、後続のタスクで、ユーザーとして最初にサインインできるために必要です。

1. Microsoft Edge を開きます。  アドレス バーに「 **https://entra.microsoft.com** 」と入力します。

1. ALH から提供された Microsoft 365 管理者の資格情報を使ってサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」(この ZZZZZZ はお使いの ALH から提供された一意のテナント ID です) と入力し、 **[次へ]** を選びます。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

1. 左側のナビゲーション パネルで **[ID]** 、 **[ユーザー]** の順に展開し、 **[すべてのユーザー]** を選びます。

1. ユーザーの一覧から、**[Diego Siciliani]** を選択します。

1. ページの上部から、**[パスワードのリセット]** を選択します。 "Diego Siciliani" として以前にサインインしていないため、彼のパスワードを把握していないので、パスワードをリセットする必要があります。

1. [パスワードのリセット] ウィンドウが表示されたら、**[パスワードのリセット]** を選択します。  重要: 後のタスクで、ユーザーとしてサインインできるように、新しいパスワードを控えておいてください。

1. 左ナビゲーション パネルで **[ホーム]** を選んで Microsoft Entra 管理センターのホーム ページに戻ります。

1. 以降のタスクで必要になるので、ブラウザー ページを開いたままにします。

### タスク 2

このタスクでは、管理者として、Privileged Identity Management で、Diego に Azure AD のロールを割り当てます。

1. ブラウザー タブで Microsoft Entra 管理センターのホーム ページを開きます。

1. 左側のナビゲーション パネルの [ID] で **[Identity Governance]** を展開し、 **[Privileged Identity Management]** を選びます。

1. [Privileged Identity Management クイック スタート] ページが表示されます。 [作業の開始] ページで情報を確認します。 **[管理]** を選択します。

1. [Contoso ロール] ページに移動します。  ページの上部にある検索バーに「**ユーザー**」と入力します。  検索結果から、**[ユーザー管理者]** を選択します。

1. ページの上部で **[+ 割り当ての追加]** を選びます。

1. [割り当ての追加] ページで、**[メンバーシップ]** に下線が引かれていることを確認します。  ここでは、PIM でユーザー管理者ロールに対するメンバーシップ設定を構成します。

1. スコープの種類を既定値の [ディレクトリ] のままにします。  

1. [メンバーの選択] で、 **[メンバーが選択されていません]** を選びます。 これにより、[メンバーの選択] ウィンドウが開きます。

1. 検索バーに「**Diego**」と入力します。  検索結果から **[Diego Siciliani]** を選択してから、ページの下部で **[選択]** を押します。  

1. [メンバーの選択] の下に、1 人のメンバーが選択され、選択されたメンバー Diego Siciliani の名前とメール アドレスが表示されます。 [割り当ての追加] ページに下部で、**[次へ]** を選択します。  

1. [設定] ページに移動します。  割り当ての種類を既定値の [適格] のままにします。

1. [永続的に適格] ボックスがチェックされている場合は、**[永続的に適格]** を選択して、チェックマークを削除します。

1. [割り当て開始] フィールドを既定の日付と時刻 (今日の日付と現在の時刻) のままにします。

1. [割り当て終了] フィールドで、日付を今日の日付に変更します (既定の設定では今日から 1 年後になっているため、年を変更する必要があることに注意してください)。 時刻については、現在の時刻から 2 時間後の時刻を設定します。 [時刻] フィールドに割り当て終了時刻を設定した後、キーボードの Tab キーを押して、ページ下部の **[割り当て]** を選択します。  

1. これにより、[割り当て] ウィンドウに戻ります。  数秒後、Diego Siciliani が "ユーザー管理者" テーブルに、割り当ての詳細と共に表示されます。 数秒後に更新情報が表示されない場合は、ページ上部で **[更新]** を選択します。

1. ページの上部で、**[設定]** を選択します。

1. ユーザー管理者のロール設定詳細では、さまざまなオプションに注意してください。  [アクティブ化時に正当化を要求する] を [はい] に設定し、[アクティブ化時に Azure MFA を要求する] も [はい] に設定することに注意してください。  Diego がロールをアクティブ化する次のタスクで、これらの両方を確認します。  また、[アクティブにするには承認が必要です] が [いいえ] に設定されていることにも注意してください。  すべての設定を既定値のままにしておきます。  画面の右上隅の **[X]** を選択して、ページを閉じます。

1. 画面の右上隅のメール アドレスの隣の [ユーザー] アイコンを選択し、**[サインアウト]** を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

### タスク 3

このタスクでは、Diego Siciliani として Microsoft Entra 管理センターにサインインして、Microsoft Entra の Privileged Identity Management 機能にアクセスして、ユーザー管理者として割り当てをアクティブにします。  アクティブ化した後、既存のユーザーに対して、いくつかの構成変更を行います。 注: このタスクでは、すぐにアクセスして、テキスト メッセージを受信できるモバイル デバイスにアクセスする必要があります。

1. Microsoft Edge を開きます。  ブラウザーのアドレス バーに「**Entra.microsoft.com**」と入力します。

1. Diego Siciliani としてサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **DiegoS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから指定された固有のテナント ID) と入力してから、 **[次へ]** を選択します。
    1. 以前のタスクでメモした一時パスワードを入力し、**[サインイン]** を選択します。  **[サインイン]** をクリックします。
    1. 入力したパスワードは一時パスワードであるため、変更する必要があります。 現在のパスワードを入力し、新しいパスワードを入力し、新しいパスワードを確認入力します。  タスクを完了するために必要になるので、新しいパスワードをメモしておきます。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

1. これで、Microsoft Entra 管理センターへのログインに成功します。
1. 左側のナビゲーション パネルで **[Identity Governance]** を展開し、 **[Privileged Identity Management]** を選びます。
1. 左ナビゲーション パネルで、**[自分のロール]** を選択します。  これで、対象となる割り当ての情報が表示されます。  自分が Diego であり、ユーザー管理者のロールが割り当てられていることが表示されます。  
1. テーブルの最後のアクションというラベルの付いた列で、**[有効化]** を選択します。
1. 追加検証が必要であることを示す警告アイコンが表示されます。  **[クリックして続行する]** を選択します。  ユーザー管理者のロールの PIM 設定には、多要素認証が必要であることに注意してください。  また、MFA (認証方法) に使用する Diego の連絡先情報を以前に構成していないため、MFA を使用するために、彼の情報を登録する必要があります。  割り当て期間内において、ユーザー管理者としてサインインするたときはいつでも MFA を実施する必要がありますが、登録プロセスは 1 回だけ実施する必要があります。
1. その他の情報が必要であることが通知されたら、 **[次へ]** を選択します。
1. パスワードを入力します。
1. [Microsoft Authenticator] ウィンドウの下部で、**[異なる方法をセットアップする]** を選択します。
1. 別の方法を選択するように求められます。  [認証アプリ] の隣の下方向キーを選択します。   **[電話]** を選択してから、**[確認]** を選択します。
1. 使用する電話番号を入力するように求められます。 電話番号の国コードに対する国が正しいことを確認します。  電話番号を入力し、**[コードをテキスト メッセージで送信する]** が選択されていることを確認してから、**[次へ]** を選択します。
1. 受信した 6 桁のコードを入力し、**[次へ]** を選択します。
1. 電話が正常に登録されたことを示す通知が表示されます。 **[次へ]** を選択してから、**[完了]** を選択します。
1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられます。  **[はい]** を選択します。
1. [ユーザー管理者の有効化] ウィンドウが表示されます。  有効化の理由を入力する必要があります。  表示されるボックスに、理由 (最大 500 文字) を入力してから、**[有効化]** を選択します。
1. 有効化が処理されるにつれ、状態 (3 段階の進捗状況) が表示されます。
1. 有効化が完了すると、[自分のロール | Azure AD ロール] に戻り、そこでロールが有効化されたことを示す通知が表示されます。  **[ここをクリック]** を選択して、アクティブなロールを表示します。  終了時刻が元々構成した時刻と異なることに気づいた場合は、ページの上部の [更新] キーを選択します (更新には数分かかる場合があります)。
1. 左側のナビゲーション パネルで **[ホーム]** を選んで、Microsoft Entra 管理センターのホーム ページに戻ります。 
1. Azure AD ユーザー管理者として、ユーザーとグループの作成、ライセンスの管理などを行うことができます。 左側のナビゲーション パネルで **[ID]** を展開し、 **[ユーザー]** 、 **[すべてのユーザー]** の順に選びます。
1. ユーザーの一覧から、**[Bianca Pisani]** を選択します。
1. 左ナビゲーション パネルで、**[ライセンス]** を選択します。
1. Bianca にライセンスが割り当てられていないことに注意してください。  画面の上部で、**[割り当て]** を選択します。
1. [ライセンス一覧の選択] で、**[Office 365 E3]** と **[Windows 10 Enterprise E3]** を選択します。
1. ページの下部で、**[保存]** を選択します。  ライセンスが正常に割り当てられたことを示す簡単な通知が、ページの右上に表示されます。
1. ページの右上隅の **[X]** を選択して、[更新されたライセンスの割り当て] ページを閉じます。
1. 画面の右上隅のメール アドレスの隣の [ユーザー] アイコンを選択し、**[サインアウト]** を選択してサインアウトします。次に、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。
1. ユーザー管理者ロールの期間は、構成した時間に制限されます。

### 確認

このラボでは、PIM について詳細を確認しました。  管理者として、Diego をユーザー管理者権限を持つユーザーとして、その期間を構成しました。  次に、Diego として、ユーザー管理者権限を有効化し、ユーザー設定を構成するプロセスを実施しました。  PIM には、Azure AD Premium P2 ライセンスが必要であることに注意してください。
