---
lab:
  title: コア電子情報開示ワークフローを詳細に確認する
  module: 'Module 4 Lesson 5: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe the eDiscovery and audit capabilities of Microsoft 365'
ms.openlocfilehash: 0754237aa892e9fe31ad2eea0811642bce929fe8
ms.sourcegitcommit: c14538b208890797642cfe5c35abf6bea45364bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/15/2022
ms.locfileid: "142614376"
---
# <a name="lab-explore-the-core-ediscovery-workflow"></a>ラボ:コア電子情報開示ワークフローを詳細に確認する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ
このラボでは、コア電子情報開示の設定に必要な手順を実行してから、電子情報開示ホールドを作成し、検索クエリを作成して、検索結果をエクスポートすることにより、コア電子情報開示ワークフローを実行します。  注: コア電子情報開示のライセンスには、適切な組織サブスクリプションとユーザーごとのライセンスが必要です。 どのライセンスがコア電子情報開示をサポートしているかわからない場合は、「コア電子情報開示の開始」にアクセスしてください。


**推定時間**:20 ～ 25 分

#### <a name="task-1--to-access-core-ediscovery-or-be-added-as-a-member-of-a-core-ediscovery-case-a-user-must-be-assigned-the-appropriate-permissions-in-this-task-you-as-the-global-admin-will-add-specific-users-as-members-of-the-ediscovery-manager-role-group"></a>タスク 1:コア電子情報開示にアクセスしたり、電子情報開示ケースのメンバーとして追加されるには、適切なアクセス許可がユーザーに割り当てられている必要があります。 このタスクでは、グローバル管理者として、特定のユーザーを電子情報開示マネージャー ロール グループのメンバーとして追加します。

 Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから、 **[次へ]** を選択します (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。
    
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供される管理者のパスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、「**はい**」を選択します。 これにより、「Microsoft 365 管理センター」ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、「**すべて表示**」を選択します。

1. 「管理センター」の下で、「**コンプライアンス**」を選択します。  Microsoft 365 コンプライアンス センターの「ようこそ」ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。  

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[アクセス許可]** を選択します。 

1. [アクセス許可とロール] ページのコンプライアンス センターで、 **[ロール]** を選択します。

1. 検索フィールドに「**電子情報開示**」と入力し、検索アイコン (虫眼鏡) を選択します。  「**電子情報開示マネージャー**」を選択します。

1. 開いたウィンドウで、電子情報開示マネージャーと電子情報開示管理者の 2 つのサブグループがあることに注意してください。  それぞれの説明を読んでください。  このラボでは、電子情報開示管理者サブグループにメンバーを追加します。 電子情報開示管理者の隣の「**編集**」を選択します。  ベスト プラクティスとして、ユーザーには、そのロールに必要な最小特権を割り当てる必要があります。

1. このロール グループにメンバーを追加するには、「**電子情報開示管理者の選択**」タブが表示されていることを確認してから、「**電子情報開示管理者の選択**」を選択します。

1. ページの上部で、「 **+ 追加**」を選択します。

1. 名前の一覧で、「**MOD 管理者**」、「**Megan Bowen**」を選択し、ページの下部の「**追加**」を選択してから、ページの下部にある「**完了**」を選択します。

1. 追加されたメンバーが正しいことを確認してから、「**保存**」を選択します。

1. 「電子情報開示」ウィンドウの下部で、「**閉じる**」を選択します。

1. 次のタスクで使用するため、このブラウザー タブを開いたままにしておきます。

#### <a name="task-2--in-this-task-you-as-an-ediscovery-administrator-mod-admin-is-an-ediscovery-administrator-will-create-a-case-to-start-using-core-ediscovery"></a>タスク 2:このタスクでは、電子情報開示管理者 (MOD 管理者は電子情報開示管理者) として、コア電子情報開示の使用を開始するケースを作成します。

1. まだコンプライアンス センターの [ロール] ページが表示されているはずです。 前のタスクのブラウザー タブを閉じた場合は、新しいブラウザー タブを開いて「**compliance.microsoft.com**」と入力してください

1. 左ナビゲーション パネルで、「ソリューションを」の下の「**電子情報開示**」を選択してから、「**コア**」を選択します。

1. 「コア電子情報開示」ページの上部で **「+ ケースの作成」** を選択します。

1. 「新しいケース」ウィンドウで、ケース名「**SC900 テスト ケース**」を入力し、ページの下部にある「**保存**」を選択します。

1. ケースが一覧に表示されます。

1. ケースの作成者として、また電子情報開示管理者権限を持っているため、ケースの操作を開始できます。  

1. 後続のタスクで使用するため、このブラウザー タブを開いたままにしておきます。

#### <a name="task-3--now-that-you-have-created-a-core-ediscovery-case-you-can-begin-to-work-with-the-case--in-this-task-you-will-create-an-ediscovery-hold-for-the-case-for-you-just-created--specifically-you-will-crate-a-hold-for-the-the-exchange-mailbox-belonging-to-adele-vance"></a>タスク 3:コア電子情報開示ケースを作成したので、ケースの操作を開始できます。  このタスクでは、作成したばかりのケースの電子情報開示ホールドを作成します。  具体的には、Adele Vance に属する交換メールボックスのホールドを作成します。

1. ブラウザーで、「コア電子情報開示」タブを開きます。

1. 「コア電子情報開示」ページで、前のタブで作成したケース「**SC900 テスト ケース**」を選択します。 

1. ケースの「ホーム」ページで、「**ホールド**」タブを選択し、「 **+ 作成**」を選択します。

1. 「名前」フィールドに「**Test hold**」と入力してから、「次へ」を選択します。

1. [場所の選択] ページで、 **[Exchange メールボックス]** の横にあるトグル スイッチを選択して、状態を **[オン]** に設定し、 **[ユーザー、グループ、チームを選択]** を選択します。  「検索」ボックスに「**Adele**」と入力てから、キーボードの Enter キーを押します。 検索結果で、「**Adele Vance**」を選択し、「選択」、「**完了**」の順に選択します。

1. 「場所の選択」ページで、「**次へ**」を選択します。  ラボの便宜のために、他の場所はこのホールドに含まれません。

1. 「クエリ条件」ページでは、満たされている特定のキーワードまたは条件に基づいてホールドを作成できます。「 **+ 条件**」を選択して、使用可能なオプションを表示します。  **[次へ]** を選択します。 条件がない場合、ホールドは指定された場所にあるすべてのコンテンツを保持します。

1. 設定を確認して、「**送信**」を選択します。1 分ほどかかる場合があります。「**完了**」を選択します。  テスト ホールドが一覧に表示されます。  すぐに表示されない場合は、「**更新**」を選択します

1. 後続のタスクで使用するため、このブラウザー タブを開いたままにしておきます。

#### <a name="task-4--with-a-hold-in-place-you-will-create-a-search-query--once-your-search-is-complete-you-will-go-export-and-download-the-results-for-future-investigation---note--searches-associated-with-a-core-ediscovery-case-are-not-listed-on-the-content-search-page-in-the-microsoft-365-compliance-center-these-searches-are-listed-only-on-the-searches-page-of-the-associated-core-ediscovery-case"></a>タスク 4:ホールドが所定に位置にある状態で、検索クエリを作成します。  検索が完了したら、将来の調査のために結果をエクスポートおよびダウンロードします。   注: コア電子情報開示ケースに関連付けられた検索は、Microsoft 365 コンプライアンス センターのコンテンツ検索ページに表示されません。 これらの検索は、関連するコア電子情報開示ケースの「検索」ページにのみ一覧表示されます。

1. ブラウザーで、「SC900 テスト ケース」タブを開きます。

1. ケースの「ホールド」ページで、「**検索**」を選択します。

1. 「検索」ページで、「 **+ 新しい検索**」を選択します。

1. 「名前」フィールドに「**テスト ホールド - 販売検索**」と入力し、ページの下部で、「**次へ**」を選択します。

1. [場所の選択] ページで、 **[保留になっている場所]** を選択し、 **[オンプレミスのユーザー用にアプリ コンテンツを追加する]** を選択解除します (ラボ環境にオンプレミス ユーザーがいないためです)。その後、 **[次へ]** を選択します。

1. 「クエリ条件」ページでは、満たされている特定のキーワードまたは条件に基づいて検索を作成できます。「キーワード」フィールドに「**販売**」と入力し、「**次へ**」を選択します。

1. 設定を確認して、「**送信**」を選択します。1 分ほどかかる場合があります。「**完了**」を選択します。  検索が一覧に表示されます。  すぐに表示されない場合は、「**更新**」を選択します

1. 「検索」ウィンドで、作成した検索「**テスト ホールド - 販売検索**」を選択します。  「概要」タブが選択された状態で、ウィンドウが開きます。  検索が完了すると、検索が完了した状態が示されます。  「検索統計」タブが表示されます (「検索統計」タブが表示されない場合は、検索がまだ実行されている可能性があり、完了するまでに数分かかる場合があります)。  「**検索統計**」タブを選択し、「コンテンツの検索」の隣のドロップダウンを選択します。  状態レポートと上位の場所の詳細を表示することもできます。  

1. ページの下部で、「**アクション**」を選択します。  使用可能なオプションをメモしてから、「**結果のエクスポート**」を選択します。
    
    1. 「結果のエクスポート」ウィンドウで、既定のままにして、ページの下部で、「**エクスポート**」を選択します。 自動的に「テスト ホールド - 販売検索」ウィンドウに戻ります。 ページの下部にある「**閉じる**」を選択します。
    
    1. 「SC900 テスト ケース」ページで、ページの上部で、「**エクスポート**」を選択します。
    1. 「**テスト ホールド - 販売検索_エクスポート**」を選択します
    1. 開いたウィンドウ「テスト ホールド - 販売検索_エクスポート」に、エクスポート キーが表示されたら、「**クリップボードにコピー**」を選択します。
    1. ウィンドウの上部で、「**結果のダウンロード**」を選択します。 新しいブラウザーページが開き、このファイルを開くかどうかを尋ねるポップアップ ウィンドウが表示されたら、「**開く**」を選択します。
    1. コンテンツ検索のダウンロードを初めて行う場合は、Microsoft Office 365 電子情報開示エクスポート ツールをインストールするように求められます。  **[インストール]** を選択します。
    1. インストールが完了すると、「電子情報開示エクスポート ツール」ウィンドウが開きます。  最初のフィールドに、クリップボードにコピーしたエクスポート キーを貼り付け、今すぐ貼り付けます (キーボードの Control+V キー、またはマウスを右クリックして「貼り付け」を選択します)。
    1. 2 番目のフィールドで、エクスポート ファイルを保存する場所を選択し、「**開始**」を選択します。  ダウンロード プロセスが完了したら、「**閉じる**」を選択して、このブラウザー タブを閉じます。
    1. 「テスト ホールド - 販売検索_エクスポート」ウィンドウに戻ります。  **[閉じる]** を選択します。
    1. ダウンロードの場所をチェックして、ダウンロードが正常に完了したことを確認します。 


#### <a name="review"></a>確認

このラボでは、電子情報開示のロールのアクセス許可の設定や、電子情報開示ケースの作成など、コア電子情報開示の使用を開始するために必要な手順を実行しました。  作成されたケースでは、電子情報開示ホールドを作成し、検索クエリを作成し、検索結果をエクスポートしてさらに調査することにより、コア電子情報開示ワークフローを実行しました。