---
ms.openlocfilehash: 068a2177077367a2be9400316e9c5fddbcc739c7
ms.sourcegitcommit: cf0e185a6bd333ae09116c87c1d8445a8c02c5a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/23/2022
ms.locfileid: "147965818"
---
<a name="---"></a><!---
---
ラボ: タイトル: 'Service Trust Portal を詳細に確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 1: Microsoft Purview のコンプライアンス管理機能について説明する; ユニット 2: Service Trust Portal を詳細に確認する'
---
--->

# <a name="lab-explore-the-service-trust-portal"></a>ラボ:Service Trust Portal を詳細に確認する

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview のコンプライアンス管理機能について説明する
- Service Trust Portal を詳細に確認する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、Service Trust Portal で利用できる機能とコンテンツを詳細に確認します。 また、Microsoft のプライバシーに関する情報を表示するために、トラスト センターにもアクセスします。

**推定時間**:10 ～ 15 分

### <a name="task-1"></a>タスク 1

このタスクでは、Service Trust Portal と利用可能なさまざまな種類のコンテンツを詳細に確認あしべ、レポートにアクセスする方法と、レポートをライブラリに保存する方法を学習します。

1. Microsoft Edge を開きます。

1. アドレス バーに、「**aka.ms/STP**」と入力します。 これにより、Service Trust Portal のランディング ページが表示されます。 Service Trust Portal には、Microsoft のクラウド サービスとその中の顧客データを保護する制御とプロセスの実装に関する詳細が含まれています。

1. Service Trust Portal のリソースの一部にアクセスするには、Microsoft クラウド サービス アカウントで認証済みユーザーとしてログインし、コンプライアンス資料に関する Microsoft 機密保持契約を確認して同意する必要があります。 Service Trust Portal のランディング ページの右上隅に、サインインするオプションが表示されます。  管理者の資格情報を使用して **サインイン** し、プロンプトが表示されたら、 **[同意する]** を選択して、コンプライアンス資料に関する Microsoft 機密保持契約に同意します。

1. ページを下にスクロールして、利用可能なさまざまなカテゴリの情報を確認します。 [認定]、[規制]、[標準] カテゴリから、[ **ISO/IEC**] を選択します。

1. ページの上部にある説明と、使用可能な適用可能なドキュメントに注意してください。  リストの最初のドキュメントの [その他のオプション] ヘッダーの下にある **省略記号** を選択します。  さまざまなオプションに注意してください。

1. 省略記号 **[…] を選択してから、[ライブラリに保存]** を選択します。  通知を受け取るように求めるウィンドウがポップアップ表示されます。 **[はい]** を選択します。

1. ドキュメントが保存されていることを確認するには、ページの上部までスクロールして[ **マイ ライブラリ**]を選択します。  [マイ ライブラリ] ページのドキュメントの省略記号を選択すると、使用可能なオプションが表示されます。

1. [マイ ライブラリ] ページの上部にある **[Service Trust Portal** ] を選択して、Service Trust Portal のホーム ページに戻ります。

1. Service Trust Portal のホーム ページから、下にスクロールして **[業界と地域のリソース]** カテゴリに移動します。  使用可能なタイルに注意してください。  **[金融サービス**] を選択します。  下にスクロールして、利用可能なすべてのリージョンと国を表示します。  該当するドキュメントを表示するには、任意の国のタイルを選択します。

1. Service Trust Portal のホーム ページに戻すには、ページの上部にある **Service Trust Portal** のリンクを選択します。

1. Service Trust Portal のホーム ページで、下にスクロールして **組織カテゴリのリソースを** 表示します。 **組織のリソースを選択します**。  ここに記載されているドキュメントは、組織のサブスクリプションとアクセス許可に基づいていることに注意してください。

1. Service Trust Portal のホーム ページに戻すには、ページの上部にある **Service Trust Portal** のリンクを選択します。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

このタスクでは、トラスト センターにアクセスし、Microsoft のプライバシーに関する情報に移動します。

1. Service Trust Portal のホーム ページから、[ **レポート]、[ホワイトペーパー]、[成果物]** カテゴリまで下にスクロールします。 [ **プライバシーとデータ保護] を選択します**。  

1. 該当するすべてのドキュメントを一覧表示するだけでなく、カテゴリの説明と詳細情報へのリンクが表示されます。  ログを自動的に削除するには、 **詳細情報**

1. これにより、新しいブラウザー タブが開き、トラスト センターに移動します。ここで、プライバシーなどに関する詳細情報を確認できます。 このページの内容を調べて、さまざまなリンクを移動します。

1. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、Service Trust Portal で利用できるいくつかのオプション、レポートにアクセスする方法、自分のライブラリを使用して将来のレビューのためにドキュメントを保存する方法を詳細に確認しました。  さらに、Microsoft のプライバシーに関する情報にアクセスして確認するために、トラスト センターにアクセスしました。
