---
lab:
  title: 'Azure Active Directory の詳細を確認する'
  module: 'モジュール 1: Azure AD の基本的なサービスと ID の種類について説明する'
---


# <a name="lab-explore-azure-active-directory"></a>ラボ:Azure Active Directory の詳細を確認する

このラボは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する
- モジュール: Azure AD の基本的なサービスと ID の種類について説明する
- ユニット: Azure AD の ID の種類について説明する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

このラボでは、Azure Active Directory にアクセスします。  さらに、ユーザーを作成し、ライセンスの追加を含む、さまざまな設定を構成します。  

**推定時間**:10 ～ 15 分

### <a name="task-1"></a>タスク 1

Microsoft 365 のサブスクライバーの方であれば、Azure AD を既にお使いです。  このタスクでは、Microsoft 365 管理者ポータルと Azure portal を通して、Azure AD にアクセスします。

1. Microsoft Edge ブラウザーで、[ホーム - Microsoft 365 管理センター] というラベルの付いたタブを選びます。

1. 前にそのブラウザー タブを閉じたことがある場合は、次の手順のようにします。
    1. アドレス バーに「**admin.microsoft.com**」と入力し、次のように管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。
    1. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。

1. 管理センターの下で、**[Azure Active Directory]** を選択します (下にスクロールする必要があるかもしれません)。  Azure Active Directory 管理センターの [マイ ダッシュボード] ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。 ダッシュボードのメイン ウィンドウには、組織の ID タイル (Contoso、テナント、Azure AD エディション)、ユーザーとグループのタイルなど、いくつかのタイルが表示されます。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウの [お気に入り] で **[Azure Active Directory]** を選択します。  メイン ウィンドウには、Azure AD で利用できるすべてのサービスの一覧が表示される別のナビゲーション パネルが表示されます。 右側には、Contoso テナントに関する情報、作成できる ID の種類、おすすめのサービスに対するリンクが表示されます。  

1. 次に、新しいブラウザー ウィンドウを開いて、アドレス バーに、「**portal.azure.com**」と入力します。  既に admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインしており、元々それらの同じ資格情報を Azure Pass を引き換えるのに使用していたため、Azure portal にアクセスするときには管理者としてログインしているはずです。  ページの右上隅のメールアドレスを確認し、ユーザー アイコンにマウスをホバリングして、これを確認できます。

1. Azure portal のランディング ページには、Azure Active Directory、VM、ストレージ アカウント、データベースなどの Azure サービスが表示されます。  **[その他のサービス]** を選んでから、 **[Azure Active Directory]** を選びます。 すぐに表示されない場合は、青い検索バーに「Azure Active Directory」と入力し、そこから選択できます。  

1. Microsoft 365 Contoso テナントの Azure Active Directory が表示されています。    Azure Active Directory サービスにアクセスするためにどのアプローチを使用する場合でも (Microsoft 365 管理者ポータルまたは Azure portal)、最終的には同じ場所 Contoso Azure Active Directory に移動します。ここで、すべての Azure AD サービスを管理できます。

1. 次のタスクのために、このブラウザー ページを開いたままにしておきます。

### <a name="task-2"></a>タスク 2

このタスクでは、Azure Active Directory で新しいユーザーを作成する方法を学習し、ユーザー レベルで管理できるいくつかのサービスの詳細を確認します。

1. ブラウザーで開いている [Contoso – Microsoft Azure] タブに移動します。 前にタブを閉じている場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、[Azure Active Directory] を選択します。  Azure portal に管理者としてログインする必要があります。そうでない場合は、もう一度サインインしてください。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[ユーザー]** を選択します。  ユーザーによりテナントがすでに構成されていることに注意してください。

1. ページの上部で **[+ 新しいユーザー]** を選び、ドロップダウン ボックスから **[新しいユーザーの作成]** を選びます。

1. **[新しいユーザーの作成]** が既に選択されているはずです。そうでない場合は、そのオプションを選びます。

1. **ID** フィールドに次のように入力します。

    1. ユーザー名: **sara**。

    1. 名前フィールド:**Sara Perez**。

    1. 名:**Sara**。

    1. 姓:**Perez**。

1. **"パスワード"** フィールドに次のように入力します。

    1. **[自分でパスワードを作成する]** を選択します。

    1. 初期パスワード:**Naja8996**。 Sara が初めてサインインすると、パスワードを変更するように求められます。

1. **グループとロール**を構成します。

    1. グループの横で、**[0 個のグループが選択されました]** を選択します。  これにより、利用可能なグループが表示されます。  利用可能なグループの一覧に注意してください。

    1. **[操作]** を選択してから (下にスクロールする必要があるかもしれません)、**[選択]** を押します。 グループの隣のテキストが 1 つのグループが選択されたことを反映するためにどのように更新されるかに注意してください。  

    1. [ロール] の横にある **[ユーザー]** を選択します。 ディレクション ロールの一覧が表示されます。  下にスクロールして、さまざまな組み込みのロールを確認します。さまざまなロールを確認しますが、ユーザー ロールを変更しないでください。  ページの右上隅で **[X]** を選択して、このウィンドウを閉じます。

1. **設定**を構成します。

    1. サインインのブロック:**いいえ** (既定のままにします。設定のままにします)。

    1. [利用場所]: ドロップダウンを選んでから、 **[米国]** (下にスクロールしてこのオプションを見つけます) または自分がいる国を選びます。  ライセンスを割り当てるために、利用場所を構成することが必要です。

1. ページの下部にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. ユーザー一覧にユーザーが表示されることを確認します (名前はアルファベット順に表示されます)。ブラウザー ページの更新が必要な場合があります。

1. ユーザーの一覧から、作成したユーザー **Sara Perez** を選びます。  [プロファイル] ページが開きます。

1. 左ナビゲーション パネルにユーザーに構成できるさまざまなオプションが表示されます。  **[グループ]** を選びます。  ここで、グループに関する追加情報を表示できます。  操作グループが一覧表示されることを確認します (グループ割り当てを表示するのに数分かかる場合があります)。  注: ユーザーを作成したときには 1 つのグループのみを割り当てましたが、Contoso グループも表示されます。  これは、事前構成されたポリシーの結果です。テナントでは、新しいユーザーは Contoso グループに自動的に割り当てられます。

1. 左ナビゲーション パネルで、**[ライセンス]** を選択します。  このユーザーにライセンスが割り当てられていないことに注意してください。  

1. ライセンスを追加するには、メイン ウィンドウの上部で **[+ 割り当て]** を選択します。

1. [ライセンスの選択] で、 **[Office 365 E3]** と **[Windows 10/11 Enterprise E3]** を選択してから、画面の下部にある **[保存]** ボタンを選択します。 画面の右上隅の通知には、ライセンス割り当てが成功したことが表示されるはずです。

1. 画面右上で **[X]** を選択して、[ライセンスの割り当て] ウィンドウを閉じます。

1. ページの上部にある **[更新] アイコン**を選択して、ライセンスの割り当てを確認します。

1. 画面 (階層リンク) 左上の、"Sara Perez | ライセンス" と表示されている場所の上にある **[Contoso]** を選択することで、Azure Active Directory の [Contoso - 概要] ページに戻ります。

1. Azure Active Directory でのユーザーの作成および構成に成功しました。

1. 開いているすべてのブラウザー タブからサインアウトします。  Azure portal で、画面右上隅のメール アドレスの横にあるユーザー アイコンを選び、 **[サインアウト]** を選んでサインアウトします。Microsoft 365 では、Microsoft 365 ウィンドウの右上隅にある SP という文字が付いた円形のアイコン (疑問符アイコンの横) を選んでから、 **[サインアウト]** を選んでサインアウトします。すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

### <a name="task-3"></a>タスク 3

このタスクでは、Sara Perez として初めてサインインします。

1. Microsoft Edge を開きます。

2. アドレス バーに、「**login.microsoft.com**」と入力します。

3. **sara@WWLxZZZZZ.onmicrosoft.com** としてサインインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

4. 一時パスワード「**Naja8996**」を入力します。

5. パスワードを更新するように求められます。 "現在のパスワード" フィールドに、「**Naja8996**」と入力します。

6. "新しいパスワード" フィールドに、「**SC900-Lab**」と入力します。  "パスワードの確認" フィールドに「SC900-Lab」と入力し、[サインイン] を選択します。  注: ベスト プラクティスとして、より安全なパスワードを使用する必要があります。 このパスワードは便宜上、このラボの目的のためにのみ選択されています。

7. Microsoft 365 へのサインインに成功しました。

8. Microsoft 365 では、Microsoft 365 ウィンドウの右上隅にある SP という文字が付いた円形のアイコン (疑問符アイコンの横) を選び、 **[サインアウト]** を選んでサインアウトしてから、ブラウザーを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このラボでは、Azure AD の初期探索を開始しました。 Microsoft 365 へのサブスクライバーは、自動的に Azure AD を使用するため、Microsoft 365 管理者ポータルまたは Azure portal を通して、Azure AD の機能やサービスにアクセスしました。  どのアプローチをとっても、同じ場所に移動します。  また、新しいユーザーの作成プロセスを確認し、ユーザーを割り当てることができるグループ、ロールの可用性、ユーザー ライセンスの割り当てなど、構成できるさまざまな設定について確認しました。
