---
ms.openlocfilehash: 709189651efe11b60bfb678abaeba2fe468b96c0
ms.sourcegitcommit: 36aae92c28418fa89da73bd283833356bf87bff9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/17/2022
ms.locfileid: "146458330"
---
# <a name="sc-900-microsoft-security-compliance-and-identity-fundamentals"></a>SC-900: Microsoft セキュリティ、コンプライアンス、ID の基礎

このリポジトリには、**SC-900T00:Microsoft セキュリティ、コンプライアンス、ID の基礎** のデモ スクリプトとラボの説明が含まれています。  デモ スクリプトとラボの両方は、事前構成された WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5 テナントへのアクセスを前提としています。これは、承認されたラボ ホスティング業者 (ALH) を通じて、ALH が提供する Azure サブスクリプションの使用により利用できます。 デモ スクリプトとラボの手順は、ユーザー自身の Microsoft 365 テナントと Azure サブスクリプションで実行できますが、一部の機能がユーザーの個人サブスクリプションで有効にならない場合があるため、保証されません。

Microsoft 365 および Azure のユーザー インターフェイス (UI) は継続的に更新されています。  これらの変更が発生すると、変更を反映するようにデモとラボの手順が更新されるようにあらゆる努力が払われますが、ラボ/デモと実際のテナントで説明されている UI に差異が見られることは珍しくありません。 

- デモ は、コースの実施中に、ライブ環境で機能をデモンストレーションするために講師が使用することを目的としています。  以前に利用可能だったデモが削除されたため、番号が DEMO_08_explore_m365_defender_portal から DEMO_10_explore_service_trust_portal に変わることに注意してください。

- ラボは、コース コンテンツの補足として利用できます。 これらのラボは、学習パートナーが 1 日のコース配信後、長期間にわたって学習者が環境を利用できるようにすることができる場合を対象としています。コースの実施中に、講師がコースの内容をカバーし、受講者がラボを完了するための十分な時間がないためです。 ラボはスタンドアロン ラボとして設計されています (ラボ間に依存関係はありません)。  以前に利用可能だったデモが削除されたため、番号が LAB_09_explore_m365_defender_portal から LAB_11_explore_service_trust_portal に変わることに注意してください。

- **あなたは MCT ですか?** - [MCT 向けの GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)をご覧ください


## <a name="what-are-we-doing"></a>説明

- このコースをサポートするには、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  ラボの手順とラボ ファイルは GitHub で公開しています。これにより、コースの作成者と MCT 間でのオープンな作業が可能となり、Azure プラットフォームの変更に合わせてコンテンツを最新の状態に保つことができます。

- これにより、今まで経験したことがないようなコラボレーション感がラボに生まれると期待しています。Azure が変更され、ライブ配信中にあなたがそれを最初に見つけた場合は、ラボ ソースで機能強化を行ってください。  仲間の MCT を支援しましょう。

## <a name="how-should-i-use-these-files-relative-to-the-released-moc-files"></a>リリースされた MOC のファイルに対してこれらのファイルを使用する方法

- 講師ハンドブックと PowerPoint は、引き続きコースのコンテンツを教えるための主要なソースになるでしょう。

- GitHub 上のこれらのファイルは学生ハンドブックと組み合わせて使用するように設計されています。ただし、中央リポジトリとして GitHub 内にあるので、MCT とコース作成者が最新のラボ ファイルの共有ソースを持っている可能性があります。

- すべての配信について、トレーナーは最新の Azure サービスをサポートするために行われた可能性がある変更を GitHub で確認し、配信用の最新のファイルを取得することをお勧めします。

## <a name="what-about-changes-to-the-student-handbook"></a>受講者ハンドブックの変更については?

- 受講者ハンドブックは四半期ごとに見直し、必要があれば通常の MOC リリースの手順を通して更新します。

## <a name="how-do-i-contribute"></a>貢献するには?

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を先に見つけたら、  新しいデモを提出しましょう。

## <a name="notes"></a>Notes

### <a name="classroom-materials"></a>コース資料

MCT とパートナーが、これらの資料にアクセスし、学生に個別に提供することを強く推奨します。  進行中のクラスの一部としてラボ ステップにアクセスできるように、学生に直接 GitHub を指示するには、学生がコースの一部として別の UI にもアクセスする必要がありますが、これは混乱の原因となります。 個別のラボの手順を受け取る理由を学生に説明すると、クラウドベースのインターフェイスとプラットフォームが常に変化しているという性質を強調できます。 GitHub 上のファイルにアクセスするための Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースを教える MCT のみに限定されています。
