---
Demo:
  title: Microsoft Sentinel
  module: 'Module 3 Lesson 3: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security capabilities of Microsoft Sentinel'
ms.openlocfilehash: 242d971510a428170a0d531b1ddcdf422ed4f9c9
ms.sourcegitcommit: 25998048c2e354ea23d6f497205e8a062d34ac80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "144557328"
---
# <a name="demo-microsoft-sentinel"></a>デモ:Microsoft Sentinel

## <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このデモでは、Microsoft Sentinel インスタンスの作成プロセスについて一通り説明します。  また、Microsoft Sentinel をサポートするためにデプロイするリソースへのアクセスを保証するためのアクセス許可を設定します。  この基本的なセットアップが完了したら、Microsoft Sentinel をデータ ソースに接続し、ブックを作成してデータの監視と視覚化を行う手順について説明します。  最後に、疑わしい現象に関して通知を受け取るための組み込みの分析、自動化機能など、使用可能な他のオプションの一部を示します。

### <a name="pre-demo-setup--create-an-microsoft-sentinel-instance"></a>デモ前のセットアップ:Microsoft Sentinel インスタンスを作成する

1. ブラウザー タブ「**ホーム - Microsoft Azure**」を開きます。  タブを以前に閉じた場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、再度サインインします。

1. ページ上部の "Microsoft Azure" と表示されている青色のバーの横にある検索ボックスに、「**Microsoft Sentinel**」と入力し、検索結果から **[Microsoft Sentinel]** を選択します。

1. [Microsoft Sentinel] ページで、 **[Microsoft Sentinel の作成] を選択します**。

1. [ワークスペースへの Microsoft Sentinel の追加] ページで、 **[新しいワークスペースの作成]** を選択します。

1. 「Log Analytics ワークスペースの作成」の「基本」タブに、次の情報を入力します。
    1. [サブスクリプション]: **[Azure Pass – Sponsorship]\(Azure Pass – スポンサーシップ\)**
    1. リソース グループ: 「**新規作成**」を選択してから、名前「**SC900-Sentinel-RG**」を入力し、その後「**OK**」を選択します。
    1. 名前: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. リージョン: **米国東部** (場所に基づいて別の既定のリージョンが選択されている場合があります)
    1. **[次へ: タグ >]** を選択します

1. 「タグ」については、空白のままにして、「**Review + Create**」を選択します。

1. 入力した情報を確認してから、「**作成**」を選択します。

1. 1 つのワークスペースが一覧表示されるまでに、1 〜 2 分かかる場合があります。それでも表示されない場合は、「**更新**」を選択してから、「**追加**」を選択します。

1. 新しいワークスペースが追加されると、[Microsoft Sentinel | News & guides]\(Microsoft Sentinel |ニュースとガイド\) ページが表示されます。  「作業開始」ページに 3 つの手順を一覧表示されることに注意してください。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

### <a name="demo-part-2"></a>デモ パート 2

Microsoft Sentinel インスタンスが作成されると、Microsoft Sentinel をサポートするためにデプロイするリソースに対して、必要なアクセス権があることを確認する必要があります。  

1. 検索ボックスのページ上部にある「Microsoft Azure」と表示されている場所の隣の青色バーに、「**リソース グループ**」と入力し、検索結果で、「**リソース グループ**」を選択します。 リソース グループ レベルにロールを割り当てることで、Microsoft Sentinel をサポートするためにデプロイされるすべてのリソースにロールが適用されることが保証されます。

1. [リソース グループ] ページで、Microsoft Sentinel を使用して作成したリソース グループ「**SC900-Sentinel-RG**」を選択します。

1. 「SC900-Sentinel-RG」ページの左ナビゲーション パネルで、「**アクセス制御 (IAM)** 」を選択します。

1. 「アクセス制御」ページで、「**自分のアクセスの表示**」を選択します。  MOD 管理者として、現在のロールはサービス管理者です。  これによって必要なアクセス許可が付与されますが、デモの目的で、Sentinel 固有のロールを表示することをお勧めします。  ウィンドウの右上隅の「**X**」を選択して、「MOD 管理者割り当て」ウィンドウを閉じます。

    1. 「アクセス制御」ページで、「 **+ 追加**」を選択してから、「**ロール割り当ての追加**」を選択します。

    1. 「ロール割り当ての追加」ウィンドウが開きます。  検索ボックスに「**Microsoft Sentinel**」と入力して、Microsoft Sentinel に関連付けられている 4 つのロールを表示します。
    1. 一覧表示されている任意のロールから、**表示** を選択してそのロールの詳細を表示します。  ベスト プラクティスとして、ロールに必要な最小特権を割り当てる必要があります。  

    1. ウィンドウの右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。

1. アクセスの制御ページから、ウィンドウの右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。

### <a name="demo-part-3"></a>デモ パート 3

デモのこの部分では、データの収集を開始するために、Microsoft Sentinel をデータ ソースに接続するプロセスについて一通り説明します。

1. ページ上部の "Microsoft Azure" と表示されている青色のバーの横にある検索ボックスに、「**Microsoft Sentinel**」と入力し、検索結果から **[Microsoft Sentinel]** を選択します。

1. 「Microsoft Sentinel」ページで、Microsoft Sentinel のインスタンスを使用して作成したワークスペース「**SC900-LogAnalytics-workspace**」を選択します。

1. Microsoft Sentinel の最初の手順では、データを収集できるようにします。 左ナビゲーション パネルで、構成の下に一覧表示される「**データ コネクタ**」を選択します。

1. 「データ コネクタ」ページで、「メイン」ウィンドウで下にスクロールして、利用可能なコネクタの広範な一覧を表示します。 [データ コネクタ] ページの検索ボックスに「**Office 365**」と入力した後、一覧から **[Office 365]** を選択します。

1. Office 365 コネクタ ウィンドウが開きます。  **[Open connector page]\(コネクタ ページを開く\)** を選択します。

1. Office 365 コネクタ ページで、ウィンドウの左側にある [説明] を確認します。

1. メイン ウィンドウの [手順] タブには、Microsoft Sentinel を Office 365 と統合するための前提条件が表示されています。これらがすべて緑色のチェックマークを表示している必要があります。   構成で、 **[Exchange]** と **[SharePoint]** を選択し、[変更の適用] を選択します。  ほぼ瞬時に、ウィンドウの左側に接続済み状態が表示されます。

1. ウィンドウの右上隅にある **[X]** を選択してウィンドウを閉じ、データ コネクタ ページに戻ります。

1. [データ コネクタ] ページの上部に [1 接続中] と表示されるはずです。これは、現在あなたが Office 365 に接続していることを反映しています。 これが表示されない場合は、 **[最新の情報に更新]** を選択します。 このページが更新されるまでに数分かかる場合があります。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

### <a name="demo-part-4"></a>デモ パート 4

デモのこのパートでは、データの視覚化と監視を行うために、Office 365 用のブックを設定するプロセスについて説明します。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**ワークブック**」を選択します。

1. 検索ボックスに「Office 365」と入力し、 **[Office 365]** を選択します。

1. 画面の右側に表示されるウィンドウで説明を確認した後、画面の下部にある **[保存]** を選択し、 **[OK]** を選択してブックを既定の場所に保存します。  ここで **[保存されたブックの表示]** を選択します。

1. Office 365 の [ブック] ページが開きます。  **[操作: 設定解除]** の横にあるドロップダウンの矢印を選択し、 **[すべて]** を選択します。  次に、 **[ユーザー: クエリの保留中]** の横にあるドロップダウンの矢印を選択し、 **[すべて]** を選択します。  **保存 (ディスク) アイコン** を選択します。 ウィンドウの右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。 データがブックに表示されるまでに数分かかることがあるため、後でブックに戻ってきます。

1. [ブック] ページの左上隅の、"ブック" と表示されている場所の上にある、 **[Microsoft Sentinel]** を選択します。 これで、[概要] ページに戻ります。

### <a name="demo-part-5"></a>デモ パート 5

デモのこのパートでは、Sentinel で使用できるオプションの一部を示します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウから、 **[ハンティング]** を選択します。  選択されている (下線付き) **クエリ** タブで、一覧から任意のクエリを選択します。  クエリが選択されたら、そのクエリに関して表示される情報 (クエリのコードを含む) と、クエリを実行して結果を表示するためのオプションに注目してください。  何も選択しないでください。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウから、 **[MITRE ATT&CK]** を選択します。  MITRE ATT&CK は、攻撃者がよく使う戦術と手法の、一般公開されているナレッジ ベースです。 Microsoft Sentinel を使うと、MITRE ATT&CK® フレームワークの戦術と手法に基づいて、ご自分のワークスペース内で既にアクティブになっている検出と構成可能な検出を確認し、組織のセキュリティ カバレッジを把握することができます。  マトリックスから任意のセルを選択し、画面の右側にある情報に注目してください。  

1. 左側のナビゲーション ウィンドウから、 **[コミュニティ]** を選択します。 Microsoft のセキュリティ アナリストは、新しいブック、プレイブック、ハンティング クエリなどを絶えず作成および追加し、お客様の環境で使用できるようにコミュニティに投稿しています。 プライベート コミュニティの GitHub リポジトリからサンプル コンテンツをダウンロードして、Microsoft Sentinel 用のカスタム ブック、捜索クエリ、ノートブック、プレイブックを作成できます。  **[Onboard community content]\(コミュニティのコンテンツをオンボードする\)** を選択します。  GitHub リポジトリへの新しいタブが開き、シナリオを有効にするためのコンテンツをダウンロードできます。  ブラウザーで Azure のタブに戻ります。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**分析**」を選択します。  **[Advanced Multistage Attack Detection]\(高度なマルチステージ攻撃の検出\)** の一覧から最初の項目を選択します。  詳細情報に注目してください。  Microsoft Sentinel では、スケーラブルな機械学習アルゴリズムに基づく相関関係エンジンである Fusion を使用して、キル チェーンのさまざまな段階で観察される異常な動作と疑わしいアクティビティの組み合わせを特定することによって、マルチステージ攻撃 (永続的脅威とも呼ばれます) を自動的に検出します。 これらの検出を基に、Microsoft Sentinel では、Microsoft Sentinel 以外では検出が困難であろうインシデントが生成されます。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**自動化**」を選択します。  ここでは、単純に自動化ルールを作成したり、既存のプレイブックと統合したり、新しいプレイブックを作成したりできます。  **[+ 作成]** を選択し、 **[Automation rule]\(自動化ルール\)** を選択します。  画面の右側に表示されるウィンドウと、条件とアクションを作成するために使用できるオプションに注目してください。  画面の下部で、 **[キャンセル]** を選択します。

1. 左ナビゲーション パネルで、「**ワークブック**」を選択します。 「ワークブック」ページで、「検索」ボックスの上に表示される「**自分のワークブック**」タブを選択します。  以前に保存したワークブックが表示され、データを確認および監視するために利用できます。  **[Office 365]** を選択した後、画面の右側に表示されるウィンドウから、 **[保存されたブックの表示]** を選択します。  Office 365 ワークロードに関連する視覚化に注目してください。  

1. ウィンドウの右上隅の **[X]** を選択して、ウィンドウを閉じます。

1. ウィンドウの左上隅にある青いバーのすぐ下にある **[ホーム]** を選択して、Azure portal のホーム ページに戻ります。

### <a name="task-6"></a>タスク 6

コース配信後の破棄。 Microsoft Sentinel の課金は、分析のために Microsoft Sentinel に取り込まれたデータの量に基づいて行われます。 このデモの結果として取り込まれるデータの量は最小限ですが、Microsoft Sentinel の機能を確認した後は、Microsoft Sentinel リソース グループを削除することをお勧めします。

1. 上に「Microsoft Sentinel」と表示されている [Microsoft Sentinel] ページの左上隅で、 **[すべてのサービス]** を選択します。

2. 「フィルター サービス」ボックスに、「リソース グループ」を入力し、表示される一覧で、「**リソース グループ**」を選択します。

3. [リソース グループ] ページで、Microsoft Sentinel を使用して作成したリソース グループ「**SC900-ResourceGroup**」を選択します。

4. ページの中央上で、「**リソース グループの削除**」を選択します。  警告を確認します。  リソース グループ名「**SC900-ResourceGroup**」を入力してから、ページの下部の「**削除**」を選択します。  リソース グループを削除するのに数分かかります。

5. リソース グループが削除されたことを確認し、「ブラウザー」ページを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このデモでは、Microsoft Sentinel をデータ ソースに接続する手順について説明し、ブックをセットアップし、Microsoft Sentinel で使用できるいくつかのオプションについて説明しました。
