---
demo:
  title: 'Azure AD の条件付きアクセス'
  module: 'モジュール 3: Azure AD のアクセス管理機能について説明する'
---


# <a name="demo-azure-ad-conditional-access"></a>デモ: Azure AD の条件付きアクセス

このデモは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する
- モジュール: Azure AD のアクセス管理機能について説明する
- ユニット: Azure AD の条件付きアクセスについて説明する

## <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このデモでは、条件付きアクセスポリシーで使用できるさまざまなオプションについて詳しく説明します。

1. ブラウザーで開いている **[Contoso – Microsoft Azure]** タブに移動します。 前にタブを閉じている場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、[Azure Active Directory] を選択します。 Azure portal に管理者としてログインする必要があります。そうでない場合は、もう一度サインインしてください。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[セキュリティ]** を選択します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[条件付きアクセス]** を選択します。

1. [条件付きアクセス ポリシー] 画面が表示されます。 ここには、既存の条件付きアクセス ポリシーが一覧表示されます。 条件付きアクセスに関連する設定を表示するには、**[+ 新しいポリシー]** を選択します。

1. **[名前]** フィールドに、ポリシーの名前を入力します。

1. **[割り当て]** の下にいくつかのオプションがあることに注意してください。  条件付きアクセス ポリシーは if/then ステートメントに似ているため、割り当て設定は “if” ステートメントに似ています。
    1. **ユーザーとグループ** - "ユーザーとグループ" と表示されている場所の横にある情報アイコンにマウスを合わせると、ここがポリシーが適用されるディレクトリにユーザーとグループを設定する場所であることがわかります。 **[0 人のユーザーとグループが選択されました]** を選択します。  ユーザーまたはグループを含める、または除外するオプションが表示されます。 **[含める]** タブで使用できる設定を選択して呼び出し、 **[除外]** タブで使用できる設定を選択して、説明します。
    1. **クラウド アプリまたはアクション** - "クラウド アプリまたはアクション" と表示されている場所の横にある情報アイコンにマウスを合わせると、ここが条件付きアクセス ポリシーに対して、使用するアプリケーションまたはユーザーが実行するアクションを設定する場所であることがわかります。  **[クラウド アプリ、アクション、認証コンテキストが選択されていません]** を選択します。
        1. 下のボックスにある **[このポリシーの適用対象を選択する]** というドロップダウンの矢印を選択し、オプションをメモします。  既定の設定 – クラウド アプリのままにします。
        1. [含める] タブで使用可能な設定を選択して呼び出します。**[含める]** タブで、**[アプリを選択]** を選択します。  一覧からアプリケーションを選択できるウィンドウが開きます。  何も選択せず、ウィンドウの右上隅で **[X]** を選択して、このウィンドウを閉じます。 **[なし]** の選択に戻り、エラーを削除します。
        1. 次に、**[除外] タブ**で使用可能な設定を選択して説明します。ここでも、除外する特定のアプリを選択できます。
    1. **条件** - "条件" と表示されている場所の横にある情報アイコンの上にマウスを置くと、ポリシーがいつ適用されるかがこれによって設定されることがわかります。 **[0 個の条件が選択されました]** を選択します。 一覧表示されているさまざまな "信号" について説明します。   最初に情報アイコンを選択してそれが何であるかを定義し、次に特定の項目に対して **[未構成]** を選択してさまざまなオプションを表示することにより、いくつかのオプションを選択します。
        1. **ユーザー リスク** - ユーザー リスクは、特定の ID またはアカウントが侵害されている可能性があることを表します。 これらのリスクは、Microsoft の内部または外部の脅威インテリジェンス ソースを使用してオフラインで計算されます。
        1. **サインイン リスク** - サインイン リスクは、特定の認証要求が ID 所有者によって承認されていない可能性があることを表します。 例としては、サインインが匿名の IP アドレスからのものや通常とは異なる移動などがあります。
        1. **デバイス プラットフォーム** - ユーザーがサインインしているプラットフォーム。 たとえば、'iOS’。
        1. **場所** - ユーザーがサインインしている場所 (IP アドレス範囲を使用して判定が行われる)
        1. **クライアント アプリ** - ユーザーがクラウド アプリにアクセスするために使用しているソフトウェア。 たとえば、'ブラウザー’
        1. **デバイスのフィルター** - 条件付きアクセス ポリシーを作成する際、管理者は、環境内の特定のデバイスを対象または対象外とすることができます。 管理者は、条件付きアクセス ポリシーのデバイスのフィルターでサポートされている演算子とプロパティ、そしてその他の割り当て条件を使用して、特定のデバイスを対象にすることができます。

1. **アクセス制御** – 条件付きアクセス ポリシーは if/then ステートメントのようなものであるとして類推すれば、アクセス制御は "then" ステートメントに似ています。
    1. **許可** - "許可" と表示されている場所の横にある情報アイコンにマウスを合わせると、説明を確認できます。  **[0 件の制御が選択されました]** を選択して、さまざまなオプションを表示します。  これらのいくつかについて説明します。  具体的には、[アクセスの許可] で **[多要素認証が必要]** オプションを呼び出し、これを使用して MFA を要求するタイミングを細かく制御する方法を説明します。   また、複数のコントロールを設定でき、選択したコントロールのすべてまたは 1 つだけを要求できることも説明します。
    1. **セッション** - "セッション" と表示されている場所の横にある情報アイコンにマウスを合わせると、説明を確認できます。  セッション コントロールにより、クラウド アプリ内のエクスペリエンスを制限されることを説明します。  たとえば、ユーザーはクラウド アプリにアクセスできても、例として、コンテンツのダウンロードや印刷はブロックされます。  これは複雑なトピックなので、単純にしてください。

1. ポリシーを構成したら、**[オン]** を選択してポリシーを有効にし、**[作成]** ボタンを押してポリシーを作成できます。

1. ページの右上隅にある **[X]** を選択してポリシーを終了し、ページ上部の青色バーで [Microsoft Azure] を選択して Azure portal のホーム ページに戻ります。

1. 次のデモのために、このブラウザー ページを開いたままにしておきます。

### <a name="review"></a>確認

このデモでは、条件付きアクセス ポリシーで使用できるさまざまなオプションについて詳しく説明しました。
