---
Demo:
  title: Service Trust Portal
  module: 'Module 4 Lesson 1: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe the compliance management capabilities of Microsoft'
ms.openlocfilehash: 1921bf877f96a8c4a3fae0b3966977bbc38588a5
ms.sourcegitcommit: 3fc607e4e989a09272e21c41f83f15757b243a8f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/15/2022
ms.locfileid: "146381242"
---
# <a name="demo-service-trust-portal"></a>デモ:Service Trust Portal

## <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このデモでは、Service Trust Portal で利用できる機能とコンテンツについて説明します。 また、Microsoft のプライバシーに関する情報を表示するためのトラスト センターへの移動も含まれています。

### <a name="demo-part-1"></a>デモ パート 1

このパートでは、Service Trust Portal で利用できるさまざまな種類のコンテンツ、レポートへのアクセス方法、およびレポートをライブラリに保存する方法について学習者に説明します。

1. Microsoft Edge を開きます。

1. アドレス バーに、「**aka.ms/STP**」と入力します。 これにより、Service Trust Portal のランディング ページが表示されます。 Service Trust Portal には、Microsoft のクラウド サービスとその中の顧客データを保護する制御とプロセスの実装に関する詳細が含まれています。

1. Service Trust Portal のリソースの一部にアクセスするには、Microsoft クラウド サービス アカウントで認証済みユーザーとしてログインし、コンプライアンス資料に関する Microsoft 機密保持契約を確認して同意する必要があります。 Service Trust Portal のランディング ページの右上隅に、サインインするオプションが表示されます。  管理者の資格情報を使用して **サインイン** し、プロンプトが表示されたら、 **[同意する]** を選択して、コンプライアンス資料に関する Microsoft 機密保持契約に同意します。

1. ページを下にスクロールして、監査レポート、ドキュメントとリソースなどへのリンクに注意してください。  **[すべての監査レポートを表示]** を選択します。

1. ページの中央まで下にスクロールすると、新規およびアーカイブされた監査レポートが表示されます。  コンプライアンス ガイド、ENS 監査レポートと証明書、FAQ とホワイトペーパーなど、さまざまなカテゴリから選択できます。

1. **[ISO レポート]** を選択します。  ISO レポートのオプションがすぐに表示されない場合は、ISO レポートのオプションが表示されるまで右矢印を選択してから、それを選択します。

1. 利用可能な ISO レポートの長い一覧が表示されるため、日付範囲、ドキュメントの種類、クラウド サービス、業界に基づいてフィルター処理するオプションがあります。  この場合、Azure DevOps で利用可能な ISO レポートを探しています。  [クラウド サービス] を選択し、ドロップダウンで、[Azure DevOps (別名 VSTS)] を選択します。  結果 2 つのドキュメントが表示されます。

1. すべてまたは個別のドキュメントをダウンロードするか、ライブラリに保存するかを選択できます。  この場合、最初のドキュメントだけを保存する必要があります。  省略記号 **[…]** を選択してから、**[ライブラリに保存]** を選択します。  ドキュメントをサブスクライブするように求められたら、**[確認]** を選択します。

1. ライブラリに保存されているドキュメントが更新されたときに電子メール通知を受信するオプションを含むポップアップ ウィンドウが表示される場合があります。  この場合、更新の通知を受け取る必要はないため、既定のままにして、**[保存]** を選択します。  ドキュメントは引き続きライブラリに保存されます。

1. 次に、ドキュメントが実際にライブラリにあることを確認します。 上にスクロールして、ページの上部に戻ります。 上部ナビゲーションで、**[マイ ライブラリ]** を選択します。  [マイ ライブラリ] のオプションが表示されない場合は、[その他] を選択してから、[マイ ライブラリ] を選択します。

1. [Service Trust Portal] ページの上部で、**[信頼性関連ドキュメント]** を選択し、オプションをメモします。 信頼性関連ドキュメントの下の各リンクで利用可能な情報を詳細に確認します。 監査レポートを選択すると、前のタスクで詳細に確認したのと同じ場所に移動します (同じコンテンツにアクセスするためのさまざまな方法)。  

1. ページの上部で、**[業界とリージョン]** を選択します。  **[地域ソリューション]** を選択します。 さまざまなリージョンが一覧表示されることに注意してください。  **[英国]** を選択します。  

1. さまざまなカテゴリから選択できます。  GRC 評価レポート、コンプライアンス ガイドなどが含まれます  前のタスクと同様に、表示されるドキュメントの一覧をフィルター処理したり、ドキュメントを選択してダウンロードしたり、ライブラリにドキュメントを保存したりできます。

### <a name="demo-part-2-optional"></a>デモ パート 2 (オプション)

デモのこの部分では、トラスト センターを表示し、Microsoft のプライバシーに関する情報に移動します。

1. [Service Trust Portal] ページの上部で、**[トラスト センター]** を選択してから、**[ホーム]** を選択します。 これにより、新しいブラウザー タブが開き、トラスト センターに移動します。ここで、プライバシーなどに関する詳細情報を確認できます。  

1. Microsoft のコミットメントに関する情報が表示されます。  ここから、 **[Microsoft のプライバシーに関する詳細情報]** を選択します。  ページをスクロールしてさまざまなリンクを調べ、Microsoft のプライバシーに関する詳細を確認します。

1. ブラウザー ウィンドウを閉じて、Service Trust Portal とセキュリティ センターを終了します。

### <a name="review"></a>確認

このデモでは、Service Trust Portal で利用できるいくつかのオプション、Microsoft Cloud Service の監査レポートにアクセスする方法、自分のライブラリを使用して将来のレビューのためにドキュメントを保存する方法を詳細に確認しました。  さらに、Microsoft のプライバシーに関する情報にアクセスして確認するために、トラスト センターにアクセスしました。
