<!---
---
デモ: タイトル: '電子情報開示 (Standard) ワークフローの詳細を確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 5: Microsoft Purview の電子情報開示と監査の機能について説明する; ユニット 2: Microsoft 365 の電子情報開示ソリューションについて説明する'
---
--->

# デモ: 電子情報開示 (Standard) ワークフローの詳細を確認する

このデモは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview の電子情報開示および監査機能について説明する
- ユニット: Microsoft Purview の電子情報開示ソリューションについて説明する

## デモのシナリオ

このデモでは、ロールのアクセス許可の設定、電子情報開示ケースの作成、電子情報開示ホールドの作成、検索クエリの作成など、電子情報開示の設定に必要なチュートリアルについて説明します。  注: 電子情報開示 (Standard) のライセンスには、適切な組織のサブスクリプションとユーザーごとのライセンスが必要です。 どのライセンスが電子情報開示 (Standard) をサポートしているかわからない場合は、「[Microsoft Purview で電子情報開示 (Standard) の使用を開始する](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-core-ediscovery?view=o365-worldwide)」を参照してください。

### デモ パート 1

電子情報開示 (Standard) にアクセスするか、電子情報開示ケースのメンバーとして追加するには、ユーザーに適切なアクセス許可が割り当てられている必要があります。 デモのこのパートでは、全体管理者として、特定のユーザーを電子情報開示マネージャー ロール グループのメンバーとして追加する手順について説明します。

1. Microsoft Purview のホーム ページのブラウザー タブを開きます。  既に閉じている場合は、ブラウザー タブを開き、「 **https://admin.microsoft.com** 」と入力します。 認可されたラボ ホスト (ALH) から提供された Microsoft 365 テナントの管理者資格情報を使ってサインインします。 Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ウィンドウで **[すべて表示]** を選んでから **[コンプライアンス]** を選びます。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのウェルカム ページが表示されます。  

1. 左側のナビゲーション ウィンドウから **[ロールとスコープ]** を展開し (下矢印を選び)、**[アクセス許可]** を選びます。

1. [Microsoft Purview ソリューション] で **[ロール]** を選びます。

1. 検索フィールドに「**電子情報開示**」と入力し、検索アイコン (虫眼鏡) を選択します。  **[電子情報開示マネージャー]** を選択します。  ロール グループ内のロールを確認します。

1. **[編集]** を選択します。  電子情報開示マネージャーと電子情報開示管理者の 2 つのサブグループがあることに注意してください。  
    1. [Manage eDiscovery Manager] (電子情報開示マネージャーの管理) ページでは、電子情報開示マネージャーのロールにユーザーを追加できます。 このデモでは、電子情報開示管理者サブグループにメンバーを追加して、**[次へ]** を選びます。
    1. [Manage eDiscovery Administrator] (電子情報開示管理者の管理) ページで **[ユーザーの選択]** を選びます。 **MOD 管理者**と **Megan Bowen** を検索して選び、ページの下部にある **[選択]** を選び、**[次へ]**、**[保存]** の順に選びます。
    1. [ロール グループが正常に更新されました] ページで **[完了]** を選びます。

1. このブラウザー タブを開いたままにします。

### デモ パート 2

このパートでは、電子情報開示管理者 (MOD 管理者は電子情報開示管理者です) として、コア電子情報開示 (Standard) の使用を開始するケースを作成します。

1. まだコンプライアンス センターの [ロール] ページが表示されているはずです。 左側のナビゲーション パネルで、[ソリューション] の下にある **[電子情報開示]** を選択し、**[Standard]** を選択します。

1. [電子情報開示 (Standard)] ページの上部で、**[+ ケースの作成]** を選択します。

1. [新しいケース] ウィンドウで、ケース名「**SC900 テスト ケース**」を入力し、ページの下部で **[保存]** を選択します。

1. これで、ケースが一覧に表示されます。

1. ケースの作成者として、および電子情報開示管理の権限があるため、その操作を開始できます。  

1. このブラウザー タブを開いたままにします。

### デモ パート 3

電子情報開示 (Standard) ケースを作成したので、ケースの操作を開始できます。  このパートでは、作成したケースの電子情報開示ホールドを作成します。  具体的には、Adele Vance に属する交換メールボックスのホールドを作成します。

1. [電子情報開示 (Standard)] ページで、作成したケース **[SC900 テスト ケース]** を選びます。

1. ケースのホーム ページで、**[ホールド]** タブを選択し、**[+ 作成]** を選択します。

1. "名前" フィールドに「**Test hold**」と入力したら、**[次へ]** を選択します。

1. [場所の選択] ページで、**[Exchange メールボックス]** の横にあるトグル スイッチを選択して、状態を **[オン]** に設定します。  

1. ここで、**[ユーザー、グループ、チームを選択]** を選択します。  検索ボックスに「**Adele**」と入力したら、キーボードの Enter キーを押します。 検索結果から **"Adele Vance"** を選択し、**[完了]** を選択します。

1. [場所を選択する] ページで、**[次へ]** を選択します。  デモの都合上、他の場所はこのホールドに含まれません。

1. [クエリ条件] ページでは、満たされている特定のキーワードまたは条件に基づいてホールドを作成できます。**[+ 条件の追加]** を選択して、使用可能なオプションを表示します。  [**次へ**] を選択します。 条件がない場合、保留は指定された場所のすべてのコンテンツを保持します。

1. 設定を確認して、**[送信]** を選択します。1 分ほどかかる場合があります。その後、**[完了]** を選択します。  テスト ホールドが一覧に表示されます。  すぐに表示されない場合は、**[更新]** を選択します

1. このブラウザー タブを開いたままにします。

### デモ パート 4

ホールドを設定して、検索クエリを作成します。  検索が完了すると、電子情報開示では、今後の調査のために結果のエクスポートやダウンロードなどのアクションがサポートされます。   注: 電子情報開示 (Standard) ケースに関連付けられた検索は、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの [コンテンツ検索] ページの一覧には表示されません。 これらの検索は、関連付けられた電子情報開示 (Standard) ケースの [検索] ページにのみ一覧表示されます。

1. [SC900 テスト ケース] ページで、**[検索]** を選択します。

1. [検索] ページで、**[+ 新しい検索]** を選択します。

1. "名前" フィールドに「**テスト ホールド - 販売検索**」と入力し、ページの下部で **[次へ]** を選択します。

1. [場所の選択] ページで、**[保留になっている場所]** を選択し、**[オンプレミスのユーザー用にアプリ コンテンツを追加する]** を選択解除します (ラボ環境にオンプレミス ユーザーがいないためです)。その後、**[次へ]** を選択します。

1. [クエリ条件] ページでは、満たされている特定のキーワードまたは条件に基づいて検索を作成できます。"キーワード" フィールドに「**販売**」と入力し、**[次へ]** を選択します。

1. 設定を確認して、**[送信]** を選択します。1 分ほどかかる場合があります。その後、**[完了]** を選択します。  検索が一覧に表示されます。  すぐに表示されない場合は、**[更新]** を選択します

1. [検索] ウィンドウで、作成した検索 **[テスト ホールド - 販売検索]** を選択します。  [概要] タブが選択されているウィンドウが開きます。  検索が完了すると、検索が完了した状態が示されます。  [検索の統計情報] タブが表示されます ([検索の統計情報] タブが表示されない場合は、検索がまだ実行中の場合があり、完了するまでに数分かかる場合があります)。  **[検索の統計情報]** タブを選び、[検索コンテンツ] の横にある下矢印を選びます。  条件レポートと上位の場所の詳細情報を表示することもできます。  

1. ページの下部で、**[アクション]** を選択します。  エクスポート オプションを含む使用可能なオプションを確認します。 **[閉じる]** を選択します。

1. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### 確認

このデモでは、電子情報開示のロールのアクセス許可の設定や、電子情報開示ケースの作成など、電子情報開示 (Standard) の使用を開始するために必要な手順を確認しました。  作成されたケースでは、電子情報開示ホールドを作成し、検索クエリを作成し、電子情報開示 (Standard) ワークフローの要素を確認しました。
