<a name="---"></a><!---
---
デモ: タイトル: 'Microsoft Purview の秘密度ラベル' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 3: Microsoft Purview での情報保護とデータ ライフサイクル管理について説明する; ユニット 4: 秘密度ラベルについて説明する'
---
--->

# <a name="demo-sensitivity-labels-in-microsoft-purview"></a>デモ:Microsoft Azure Purview の秘密度ラベルに関する

このデモは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview での情報保護とデータ ライフサイクル管理について説明する
- ユニット: 秘密度ラベルについて説明する

## <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このデモでは、機密ラベルの機能について説明します。  作成された既存の機密ラベルの設定と、ラベルを公開するための対応するポリシーの設定を行います。   次に、ユーザーの観点から、ラベルを適用する方法とそのラベルの影響を確認します。  **注**: Microsoft 365 テナントで Word Online を初めて使用する場合は、リボンに [秘密度] オプションが表示されるまでに 15 分かかることがあります。  発表者は、オプションが表示されるまで十分な時間を確保するために、クラスの前にデモ パート 2 を実行する必要があります。

### <a name="demo-part-1"></a>デモ パート 1

このデモでは、既存の機密ラベルの設定と、ラベルを公開するための対応するポリシーについて説明します。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ここで、ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。 これにより、[Microsoft 365 管理センター] ページにリダイレクトされます。

1. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。

1. [管理センター] で、**[コンプライアンス]** を選択します。  新しいブラウザー タブが開き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのウェルカム ページが表示されます。  

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの左ナビゲーション パネルで、 **[すべて表示]** を選択します。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウの [ソリューション] で **[情報保護]** を選択します。

1. 概要ページの黄色の情報ボックスに注意してください。これは、暗号化された機密ラベルが適用され、OneDrive と SharePoint に保存されている Office オンライン ファイルのコンテンツを処理する機能が組織で有効になっていないことを示します。  **[今すぐ有効にする]** を選択します。  これを行うと、設定がシステム全体に伝播するのに遅延が生じる可能性があります。  また、この概要ページで入手できる情報も確認してください。

1. ページの上部で **[履歴]** タブを選択します。

1. ページの中央で、3 つのラベルがすでに作成されていることに注意してください。  **[機密 - 財務]** を選択します。  このラベルに関する情報を表示するウィンドウが開きます。  このラベルが暗号化とコンテンツ マーキングの両方をサポートするように設定されていることに注意してください。  ページの上部の **[ラベルの編集]** を選択して、基本的な構成設定の一部を表示します。
    1. 構成は、ラベルの名前と説明を提供することから始まります。  何も変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. このラベルのスコープに注意してください。  スコープは [ファイルと電子メール] に設定されており、ラベル付きの電子メールと Office ファイルを保護するために暗号化とコンテンツ マーキングの設定を構成できます。  何も変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. 選択したスコープ、[ファイルと電子メール] について、コンテンツを暗号化および/またはマークするように構成できます。  ファイルとメールの保護設定が、暗号化とファイルの内容のマーキングの両方にどのように設定されているかに注意してください。  それぞれの定義を確認します。  何も変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [暗号化] ウィンドウには、暗号化設定の構成が表示されます。  何も変更しないでください。  [暗号化設定の構成] の下の情報ボックスを確認し、構成済みの設定を確認します。 コンテンツへのユーザーアクセスが無期限に設定されていることに注意してください。  特定のユーザーとグループにアクセス許可を割り当てて、このラベルが適用されているコンテンツを操作できるのはそのユーザーだけにすることもできます。  ユーザーとグループの下で、テナントが定義されているため、テナント内のすべてのユーザーがこのラベルの付いたコンテンツを表示できます。  財務チームも一覧表示されており、共同作成者のアクセス許可があります。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [コンテンツ マーキング] ページで、ページ上部の情報ボックスにご注意ください。  コンテンツ マーキングはドキュメントに適用されますが、ヘッダーとフッターのみが電子メール メッセージに適用されます。 つまり、透かしは電子メールには適用されません。  このラベルに関連付けられているコンテンツ マーキングは透かしです。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. これで、[ファイルと電子メールの自動ラベル付け] ウィンドウが表示されます。  ページ上部の自動ラベル付けの説明とその下の情報ボックスをお読みください。  また、このラベルは特定の条件の自動ラベル付け用に設定されていることに注意してください。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. この次のウィンドウでは、このラベルが適用されているチーム、グループ、サイトの保護設定を定義します。 これが有効になっていない場合は、ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. この次のウィンドウは、選択した機密情報の種類を含む Azure データベース列 (SQL、Synapse など) にこのラベルを自動的に適用するプレビュー機能です。  この機能は有効になっていません。 ページの下部にある **[キャンセル]** を選択して、[ラベル構成] ウィザードを終了し、[Information Protection] ページに戻ります。

1. [Information Protection] ページの上部で、**[ラベル ポリシー]** を選択します。  機密ラベルを公開できるのは、ラベル ポリシーを通じてです。  

1. この場合は、 **[グローバル秘密度ラベル ポリシー]** を選択します。  このポリシーに関する情報を表示するウィンドウが開きます。  説明に注目してください。これは、すべてのユーザーおよびグループに対する既定の秘密度ラベル ポリシーです。 このポリシーは、[ラベル] タブに一覧表示されているほとんどのラベルを発行するのに役立ち、すべてに発行されます。  

1. ウィンドウの上部で **[編集]** ポリシーを選択します。
    1. “公開する機密ラベルの選択” の説明をお読みください。  一覧表示されているラベルに注意してください。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. “ユーザーとグループに公開する” の説明をお読みください。  このラベルはすべてのユーザーが利用できることに注意してください。  設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. ポリシー設定を確認します。  **[Require users to apply a label to their emails and documents](ユーザーがメールとドキュメントにラベルを適用することを必須にする)** を選択する。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [ドキュメントに既定のラベルを適用する] の説明を読んでください。  既定のラベルがないことに注意してください。 [既定のラベル] フィールドで、下向き矢印を選択して、 **[全般/すべての従業員 (無制限)]** を選択します。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [電子メールに既定のラベルを適用する] の説明を読んでください。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. [Power BI コンテンツに既定のラベルを適用する] の説明を読んでください。 設定を変更しないでください。  ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. 最後の構成オプションは、ポリシーに名前を付けることです。  ポリシーを編集しているため、名前フィールドは灰色表示になっています。ページの下部にある **[次へ]** を選択します。
    1. ポリシー設定を確認して、 **[送信]** を選択してから、 **[完了]** を選択して [情報保護] ページに戻ります。

1. [Information Protection] ページで、[自動ラベル付け] を選択します。  自動ラベル付けポリシーが構成されていないことに注意してください。  設定を変更しないでください。  ラベル構成がファイルと電子メールの自動ラベル付けに設定されているため、ここにポリシーがない理由がわからない場合は、ラベル構成設定を確認した手順に戻り、ファイルと電子メールの自動ラベル付けに関連する説明と情報ボックスを確認します。  ヒント: 機密ラボの自動ラベル付けタブには、次のように書かれています。  "(SharePoint および OneDrive に) 既に保存されているファイルまたは Exchange によって既に処理されている電子メールにこのラベルを自動的に適用するには、自動ラベル付けポリシーを作成する必要があります。"

1. 左ナビゲーション パネルで、[ホーム] を選択して、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに戻ります。

1. 次のタスクで使用するため、このページを開いたままにしておきます。

### <a name="demo-part-2"></a>デモ パート 2

この手順では、ユーザー (この場合はユーザーは管理者) の観点からラベルを適用するプロセスについて説明します。  ラベルを適用することで受ける影響を確認する目的で、[社外秘 - 財務] ラベルを選択します。このラベルでは透かしを適用するからです。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページで、"Contoso Electronics" と表示されている場所の横にある**アプリ ランチャー アイコン**を選択します。 **Word アイコン**を選択します。  

1. **[新しい空白のドキュメント]** を選択し、ページにテキストを入力します。  ページ上部の青色のバーで、[DocumentXX - Saved] と表示されている場所の隣の下向き矢印を選択し、[ファイル名] ボックスに「**Test-label**」と入力し、キーボードの **Enter** キーを押します。

1. 上部のメニュー バーで、 **[秘密度] アイコン** ([マイク] アイコンの右側にあるアイコン) を選択します。このオプションがすぐに表示されない場合は、ページを更新します。 ドロップダウンで、 **[機密 - 財務]** を選択します。  
1. 
1. 上部のメニュー バーで、**[ビュー]** 選択し、**[読み取りビュー]** を選択します。

1. ドキュメントに透かしが含まれていることに注意してください。  

1. ブラウザーで開いている [Microsoft Word] タブを閉じて、Word を終了します。

### <a name="demo-part-3-optional"></a>デモ パート 3 (オプション)

デモの最初の部分で、[機密 - 財務] ラベルが暗号化用に設定されていることを思い出してください。 このラベルで構成されたアクセス許可に従って、Contoso テナントのユーザーには、そのラベルが適用されたすべてのドキュメントまたは電子メールに対して閲覧者アクセス許可が付与されます。  このセクションでは、以前に作成したドキュメント ([機密 - 財務] ラベルを含む) を、アクセスすることができて WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com ドメインに含まれていないメール アドレス (つまり、個人のメール アドレスまたは Microsoft メール) に送信します。  

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページで、"Contoso Electronics" と表示されている場所の横にある**アプリ ランチャー アイコン**を選択します。 **[Outlook]** アイコンを選択します。

1. 画面の左上隅にある **[新しいメッセージ]** を選択します。  アクセス権があり、WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com ドメインの一部ではないメール アドレスを入力し、件名に「**テスト**」と入力します。

1. **[接続]** を選択します。

1. **[クラウドの場所を参照]** を選択します。

1. 作成し、ラベル **[Test-label]** を適用したドキュメントを、表示されたリストから選択します。 **[次へ]** を選択し、**[コピーとして添付]** を選択します。  **[送信]** をクリックします。

1. ドキュメントの送信先のメール アドレスを確認します。  メールは迷惑メール フォルダーに送信される場合があることに注意してください。  電子メールは正常に送信されますが、添付された Word ファイル (元々 [機密 - 財務] というラベルが付けられている) を開こうとすると、ドキュメントを開く権限がないという通知が表示されます。

1. 開いているブラウザー タブを閉じます。

### <a name="review"></a>確認

このデモでは、機密ラベルについて説明しました。  すでに作成されている既存の機密ラベルの設定と、ラベルを公開するための対応するポリシーの設定について説明しました。 次に、ユーザーの観点から、ラベルを適用する方法とそのラベルの影響について説明しました。

