---
Demo:
  title: Microsoft Intune
  module: 'Module 3 Lesson 6: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe endpoint security with Microsoft Intune'
ms.openlocfilehash: c60c8a5ba3b30213b4055389fa79a379e69d99a7
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137894319"
---
# <a name="demo-microsoft-intune"></a>デモ:Microsoft Intune

### <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このでもでは、Microsoft Endpoint Manager の Microsoft Intune を詳細に確認します。 注: ALH が提供するテナントの場合、エンドポイントまたはデバイスは事前構成されていないため、この詳細説明では実際のエンドポイント情報は表示されません。 この詳細説明は、利用可能な情報とその情報の場所について、学習者をガイドするためにのみ役立ちます。  詳細なチュートリアルについては、関連する学習コンテンツのビデオ (<https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4LTIu>) を参照してください。



#### <a name="demo-explore-microsoft-intune-in-microsoft-endpoint-manager"></a>デモ:Microsoft Endpoint Manager の Microsoft Intune

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力します。  すでに管理者としてサインインしている必要があります。そうでない場合は、、管理者の資格情報でサインインします。

1. Microsoft 365 管理センターの左ナビゲーション ペインで、「**すべて表示**」を選択してから、「**すべての管理センター**」を選択します。

1. 「すべての管理センター」ページで、「**エンドポイント マネージャー**」を選択します。  新しいブラウザー ページが開き、Microsoft エンドポイント マネージャー管理センターが表示されます。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**ダッシュボード**」を選択して、Intune テナント内のデバイスとクライアント アプリに関する全体的な詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」を選択して、Intune テナントに登録されているデバイスに関する詳細を表示します。 [デバイス] - [概要] ウィンドウには、次の状態とアラートの概要を表示できるタブがいくつかあります。
    1. **登録の状態** - プラットフォーム別の Intune に登録されたデバイスと、登録エラーの詳細を確認します。
    
    1. **登録のアラート** - プラットフォーム別の割り当てられていないデバイスについて、さらに詳しく確認します。
    1. **コンプライアンスの状態** - デバイス、ポリシー、設定、脅威、および保護に基づいて、コンプライアンスの状態を確認します。 また、このウィンドウでは、コンプライアンス ポリシーのないデバイスのリストが提供されます。
    1. **構成の状態** - デバイス プロファイルの構成状態と、プロファイルの展開を確認します。
    1. **ソフトウェアの更新状態** - すべてのデバイスとすべてのユーザーに対する、展開の状態を視覚的に表示します。

1. [デバイス] - [概要] ウィンドウから、 **[条件付きアクセス]** を選択し、アクセス ポリシーに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」を選択してから、「**構成プロファイル**」を選択して、Intune のデバイス プロファイルに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」、「**すべてのデバイス**」の順に選択して、Intune テナントに登録されているデバイスの詳細を表示します。  一覧表示されているデバイスはありませんが、この表には、コンプライアンス、OS バージョン、最終チェックイン日に関する重要な詳細が表示されます。

1. ナビゲーション ウィンドウから、 **[アプリ]** を選択して、アプリの状態の概要を表示します。 次の状態の概要を表示できる 2 つのタブがあります。
    1. **インストールの状態** - バイス別の上位のインストール エラーと、インストールに問題が生じているアプリを表示します。
    1. **アプリ保護ポリシーの状態** - アプリ保護ポリシーに割り当てられたユーザーと、フラグが設定されたユーザーの詳細を確認します。

1. [アプリ] -[概要] ウィンドウから、 **[すべてのアプリ]** を選択して、Intune に追加されたアプリのリストを表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**デバイス**」を選択して、Intune に含めたユーザーに関する詳細を表示します。 これらのユーザーは、あなたの会社、Contoso の従業員です。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**グループ**」を選択して、Intune に含まれているAzure Active Directory (Azure AD) グループに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**テナント管理**」を選択して、Intune テナントにに関する詳細を表示します。

1. 左ナビゲーション ペインで、「**トラブルシューティング + サポート**」、「**トラブルシューティング**」の順に選択して、特定のユーザーの状態の詳細を確認します。

#### <a name="review"></a>確認

このデモでは、Microsoft Endpoint Manager の Microsoft Intune を詳細に確認しました。
