<!---
---
デモ: タイトル: 'Microsoft Purview コンプライアンス ポータルとコンプライアンス マネージャーを詳細に確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する; モジュール 2: Microsoft Purview のコンプライアンス管理機能について説明する; ユニット 2: Microsoft Purview コンプライアンス ポータルについて説明する'
---
--->

# デモ:Microsoft Purview コンプライアンス ポータルとコンプライアンス マネージャーを詳細に確認する

このデモは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft コンプライアンスの機能について説明する
- モジュール: Microsoft Purview のコンプライアンス管理機能について説明する
- ユニット: Microsoft Purview コンプライアンス ポータルについて説明する

## デモ シナリオ

このデモでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページと、コンプライアンス マネージャーの機能が組織のコンプライアンス体制の改善に役立つ方法を説明します。

### デモ パート 1

Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページについて説明し、カード ビューとナビゲーション パネルのカスタマイズ方法を説明します。

1. Microsoft Edge を開きます。 アドレス バーに、「 **https://admin.microsoft.com** 」と入力します。 管理者として既にサインインしている必要があります。そうでない場合は、認可されたラボ ホスト (ALH) から提供された Microsoft 365 テナントの管理者資格情報を使ってサインインします。 Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。

1. [管理センター] で、**[コンプライアンス]** を選択します。  Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの [ようこそ] ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。  

1. ホーム ページの [カード] セクションでは、組織がコンプライアンス体制をどのように実行しているか、組織で利用できるソリューションなどが一目でわかります。

1. メイン ウィンドウで下にスクロールして、さまざまなカードを表示します。 ホーム画面で使用できるカードとカードの位置は、各管理者の好みに合わせて変更できます。  

1. カードのタイトル バーの上にマウス カーソルを置くと、タイトル バーが灰色になります。  カーソルが十字形になったら、カードを目的の場所に移動できます。

1. すべてのカードのタイトル バーには、実行可能なアクションを示す省略記号も表示されます。  ソリューション カタログで省略記号を選択し、**[削除]** を選択します。

1. **[カードの追加]** を選択して、カードを追加できます。  [ホーム ページにカードを追加] ウィンドウが開きます。  このウィンドウに表示されているソリューション カタログ カードの上にマウス カーソルを置き、カードを配置するホーム画面上の場所にドラッグします。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの [ホーム] ページの左ナビゲーション パネルで、[ソリューション] の下に一覧表示されている項目に注意してください。 

1. コンプライアンス管理者として、組織のために管理し、ナビゲーション パネルに常に一覧表示させたい一連のソリューションがあるかもしれません。  好みに合わせてカスタマイズするには、**[ナビゲーションのカスタマイズ]** を選択します。  

1. [ナビゲーション ウィンドウのカスタマイズ] ウィンドウで、表示する項目を選択し、表示しない項目の選択を解除します。  ウィンドウの下部にある **[保存]** を選択します。  ナビゲーション ウィンドウの [ソリューション] セクションがどのように更新されているかについて注目してください。

1. ブラウザー タブは開いたままにしておきます。

### デモ パート 2

コンプライアンス マネージャーを通じて、組織のコンプライアンス体制について学習します。

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの左ナビゲーション パネルで、 **[コンプライアンス マネージャー]** を選択します。  または、コンプライアンス マネージャー カードのタイトル バーで、[コンプライアンス マネージャー] を選択することもできます。

1. [コンプライアンス マネージャー] ページの上部で、**[概要]** が選択されていることを確認します (下線)。 下にスクロールして、ページで利用可能なすべての情報を表示します。  このページの情報には、コンプライアンス スコア、達成されたポイント、および達成された Microsoft マネージド ポイントが表示されます。   主要な改善アクション、スコアに影響を与えるソリューション、カテゴリまたは評価ごとのコンプライアンス スコアの内訳が表示されます。

1. [概要] ページの上部で、**[改善アクション]** を選択します。  これらは、組織のコンプライアンス スコアを向上させることができるアクションです。 なお、改善アクションを実行した場合、ポイントの更新には最大 24 時間かかる場合があります。  利用可能なフィルターに注意してください。

1. 改善アクションのリストで、**[セルフサービスによるパスワードのリセットを有効にする]** を選択します。  改善アクションに関する利用可能な情報を確認します。  ウィンドウの左側には、実装の状態、テストの状態などの概要が表示されます。 概要の右側は、実装、テスト、関連する標準と規制要件、ドキュメントを選択できる詳細ページです。 これらの各タブには、改善アクションの詳細情報が表示されます。

1. ページの左上にある階層リンクから **[改善アクション]** を選択して、この改善アクションを終了します。  これで、[改善アクション] ページに戻ります。

1. ページの上部で、**[ソリューション]** を選択します。 このページでは、ソリューションがスコアと残りの改善の機会にどのように貢献するかを確認できます。

1. ページの上部で、**[評価]** を選択します。 このページには、Microsoft 365 のデータ保護ベースラインが表示されます。  これは、Microsoft 365 のコンプライアンス マネージャーで Microsoft が提供する、既定のベースライン評価です。  このベースライン評価には、データ保護と一般的なデータ ガバナンスに関する主要な規制と標準のコントロールが含まれています。 コンプライアンス マネージャーは、組織特有のニーズに合わせて独自の評価を追加するにつれて有用性が高くなります。

1. **[データ保護のベースライン]** を選択します。  [進行状況] タブで利用可能な情報に注目します。[制御] の情報、改善アクション、および Microsoft アクションを表示することもできます。  

1. ページの左上の [評価] と表示されている場所の上 (階層リンク) にある **[評価]** を選び、[評価] ページに戻ります。  [評価] タブを終了する前に、独自の評価を追加できることに注意してください。

1. ページの上部で **[規制]** を選びます。  このページには、組織で使用できる規制が一覧表示されます。 使用できるテンプレートから評価を作成することもできます。  一覧から Premium テンプレートのいずれかを選びます。  コントロール、改善アクション、Microsoft アクションなど、その規制に固有の情報が表示されます。  ウィンドウの右上隅に **[+ 評価の作成]** が表示されています。これを使うと、テンプレートに基づいて評価を作成できます。  ページの上部にある階層リンクから **[規制]** を選び、規制ページに戻ります。

1. ページの上部から **[アラート]** を選びます。   ここでは、組織のコンプライアンス スコアに影響する可能性のあるイベントのアラートを表示および管理できます。  アラートが表示されている場合は、そのアラートを選ぶと、関連付けられたアラート ポリシーに関する情報が表示されます。

1. 左ナビゲーション パネルで、 **[ホーム]** を選んで、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのランディング ページに戻ります。

1. 次のデモを表示する予定の場合は、ブラウザー タブを開いたままにします。

### 確認

このデモでは、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルのホーム ページと、コンプライアンス マネージャーの機能が組織のコンプライアンス体制の改善に役立つ方法を説明します。
