<!---
---
デモ: タイトル: 'Microsoft Entra ID ユーザー設定を調べる' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft Entra の機能について説明する、モジュール 2: Microsoft Entra ID の認証機能について説明する; ユニット 3: 認証方法について説明する; ユニット 4: 多要素認証について説明する
---
--->

# デモ: 認証方法と MFA

このデモは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の機能について説明する。
- モジュール: Microsoft Entra ID の認証機能について説明する。
- ユニット: 認証方法について説明する、多要素認証について説明する。

## デモのシナリオ

このデモでは、Microsoft Entra で認証に使用できるさまざまな設定について説明します。

1. "ホーム - Microsoft Entra 管理センター" というタイトルの開いているブラウザー タブに戻ります。  このブラウザー タブを既に閉じている場合は、Microsoft Edge を開き、自分の Microsoft 365 管理者資格情報を使って **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** にログインします。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウから **[保護]** を展開し、**[認証方法]** を選びます。

1. 認証方法を選ぶと、ポリシー ページが表示されます。  ここには、使用できる組み込みの認証方法と、それらが有効かどうかが表示されます。  ここではその方法の一部について説明します。  

    1. **[Microsoft Authenticator]** を選択します。  これが主要な認証方法です。  
        1. ここでは、機能を有効にし、含めるユーザーをターゲットにします。  これは、すべてのユーザーまたはグループに対して実行できます。 含めるユーザーとグループを特定したら、除外する特定のグループを特定できます。  
        1. **[構成]** タブでは、特定の機能を管理することを Microsoft に任せるかどうかを選択できます。 既定で機能を有効または無効にすることを組織が Microsoft に対して許可する場合は、この設定が便利な方法です。 これは、組織のセキュリティ態勢を改善するのに役立ちます。
        1. 設定は変更しないでください。 ページの右上隅の **[X]** を選択して、このページを閉じます。

    1. **[SMS]** を選択します。  ページの上部には次の説明が表示されます。"この認証方法では、SMS を使用して 1 回限りのコードがユーザーの電話に配信され、ユーザーはそのコードを入力してサインインします。 SMS は多要素認証とセルフサービス パスワード リセットに使用できます。さらに、第 1 要素として使用するように構成することもできます。"
        1. ここで注意すべき点は、MFA や SSPR に使用できる認証方法もあるということです。  主要な認証形式としてのみ使用できるものもあれば、二次的な認証形式としてのみ使用できるものもあります。
        1. 特定の認証方法を構成するには、それを有効にしてから、含めるユーザーやグループをターゲットにする必要があります。  除外するグループを選ぶこともできます。
        1. 設定は変更しないでください。  ページの右上隅にある **[X]** を選んで、SMS 設定ページを閉じます。  
    1. 音声通話の設定を見てみましょう。  **[音声通話]** を選ぶと、説明から重要な違いがわかります。  音声通話は、第 1 要素認証方法としては使用できません。 ページの右上隅の **[X]** を選択して、このページを閉じます。

 
1. 次に、[認証方法] ページで、パスワード保護を見てみましょう。 **[パスワード保護]** を選びます。  さまざまな構成パラメーターを使用できることに注意してください。  
    1. **[ロックアウトのしきい値]** の横にある情報アイコンを選ぶと、このパラメーターの意味が表示されます。  現在は 10 に設定されています。つまり、アカウントがロックアウトされるまでに許容されるサインインの失敗回数が 10 回までということです。やや高いようなので、別の値に設定できます。
    1. 各パラメーターの情報アイコンを選んで、簡単に説明します。  特に、カスタム禁止パスワード一覧について説明します。

1. [認証方法] ページで、**[認証強度]** を選択します。  認証強度は、リソースへのアクセスに使用できる認証方法の組み合わせを管理者が指定できるようにする条件付きアクセス制御です。 これは [条件付きアクセス] に表示されます。  **[新しい認証強度]** を選択して、使用可能なオプションを表示します。 何も変更しないでください。  [新しい認証強度] ウィンドウを閉じます。

1. [認証方法] ページで、**[アクティビティ]** を選択します。
    1. **[登録]** は青の下線付きで表示されます。  ここでは、さまざまな認証方法の登録アクティビティを表示できます。
    1. **[使用状況]** を選んで使用状況の詳細を表示します。別のフィルターを追加できることに注意してください。

1. このモジュールでは、多要素認証についても説明しました。 MFA については、条件付きアクセスに関するデモで詳しく説明します。ただし、一部の基本的な設定について簡単に説明することもできます。  Microsoft Entra 管理センターのナビゲーション パネルから、[保護] で **[多要素認証]** を選択します。  必要に応じて、左側のナビゲーション パネルの [保護] に関するセクションで **[詳細表示]** を選びます。
    1. **[作業の開始]** ページには、ユーザーに適用する最善の方法は条件付きアクセスを使うことであると示されていますが、ここで構成する特定の設定がいくつかあります。
    1. **[アカウント ロックアウト]** を選び、構成可能なロックアウト パラメーターについて説明します。
    1. **[ユーザーのブロック/ブロック解除]** を選び、ここで管理者がユーザーを手動でブロックまたはブロック解除できることを説明します。  ブロックされたユーザーは、手動でブロックを解除しない限り、90 日間ブロックされたままになることに注意してください。
    1. **[不正アクセスのアラート]** を選びます。  こうすると、管理者は、ユーザー自身が開始していない 2 段階認証要求を受け取った場合に、不正アクセスを通報することをユーザーに許可できます。
    1. **通知**を選択します。  ユーザーが不正アクセスのアラートを通報するとメールで通知が送信されるように Microsoft Entra を構成できます。 ユーザーのアカウントの資格情報が漏えいした可能性があるため、通常、これらの通知は、ID 管理者に送信されます。
    1. ウィンドウの右上隅の **[X]** を選んで、このページを閉じます。  次に、この手順を繰り返して、Microsoft Entra 管理センターに戻ります。

1. 次のデモで Microsoft Entra 管理センターに戻るので、ブラウザーのタブを開いたままにしておきます。

### 確認

このデモでは、Microsoft Entra で使用できる認証方法を示しました。  また、多要素認証に関連付けられている構成可能なパラメーターの一部も示します。
