<a name="---"></a><!---
---
デモ: タイトル: 'Azure AD ユーザー設定の詳細を確認する' ラーニング パス/モジュール/ユニット: 'ラーニング パス: Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する; モジュール 1: Azure AD の基本的なサービスと ID の種類について説明する; ユニット 4: Azure AD の ID の種類について説明する'
---
--->

# <a name="demo-azure-ad-user-settings"></a>デモ: Azure AD ユーザー設定

このデモは、次の Learn コンテンツに対応しています。

- ラーニング パス: Microsoft Entra の一部である Azure Active Directory (Azure AD) の機能について説明する
- モジュール: Azure AD の基本的なサービスと ID の種類について説明する
- ユニット: Azure AD の ID の種類について説明する

## <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このデモでは、Azure Active Directory にアクセスし、既存のユーザー向けのさまざまな設定について詳しく説明します。  発表者への注意: このデモでは、Microsoft 365 テナントを介して Azure AD にアクセスします。 学習者には、Azure portal を介して Azure AD にアクセスするオプションを紹介することもできます。 Microsoft 365 ポータルを使用する意図は、Microsoft 365 に Azure AD へのアクセスが含まれることを示すことです。

1. Microsoft Edge を開きます。

1. アドレス バーに、「**admin.microsoft.com**」と入力して、Microsoft 365 管理センターにアクセスします。

1. 管理者の資格情報でサインインします。
    1. [サインイン] ウィンドウで、「 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」と入力してから (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された固有のテナント ID)、 **[次へ]** を選択します。
    1. ラボ ホスティング プロバイダーから提供されている管理者パスワードを入力します。 **[サインイン]** をクリックします。
    1. サインインしたままにするかどうかを尋ねられたら、**[はい]** を選択します。

1. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[すべて表示]** を選択します。

1. 管理センターの下で、**[Azure Active Directory]** を選択します (下にスクロールする必要があるかもしれません)。  Azure Active Directory 管理センターの [マイ ダッシュボード] ページを表示する新しいブラウザー ページが開きます。 ダッシュボードのメイン ウィンドウには、組織の ID タイル (Contoso、テナント、Azure AD エディション)、ユーザーとグループのタイルなど、いくつかのタイルが表示されます。

1. 左ナビゲーション ペインで、**[ユーザー]** を選択します。 ユーザーによりテナントがすでに構成されていることに注意してください。

1. ユーザーのリストで、**Adele Vance** を選択します。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[プロファイル]** が選択されていることにご注意ください。  [プロファイル] ページに表示されている情報を表示または説明します。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[割り当てられたロール]** を選択します。  このユーザーには、管理者ロールは割り当てられていません。  ページの上部で、**[割り当ての追加]** を選択して、使用可能な管理者ロールの種類を表示します。  追加しないでください。ページの右上にある **[X]** を選択して、ページを閉じてください。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[グループ]** を選択します。  このユーザーはいくつかのグループのメンバーであるという事実について説明してください。  ここでは、グループの種類について説明します。  このユーザーを他のグループに追加するには、 **[+ メンバーシップを追加]** を選択します。  新しいグループを追加するのではなく、既存のグループにユーザーを追加するのがいかに簡単かという点のみを説明してください。 ページの右上隅の **[X]** を選択して、グループ ウィンドウを閉じます。

1. 左ナビゲーション パネルで、**[ライセンス]** を選択します。 このユーザーには、Microsoft 365 E5 ライセンスと EMS ライセンスが割り当てられていることに注意してください。  ライセンスを追加するには、メイン ウィンドウの上部で、**[割り当て]** を選択します。  このユーザーのライセンスを表示します。 何も変更しないでください。  ページの右上隅の **[X]** を選択して、このウィンドウを閉じます。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、 **[デバイス]** を選択します。  何も表示されませんが、このユーザーにデバイスが割り当てられている場合は、ここに表示されます。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[Azure ロールの割り当て]** を選択します。  注意点:
    1. これは、前に示した [割り当てられたロール] タブとは異なり、前のタブは Azure Active Directory でのロールベースのアクセス制御用です (Active Directory を強調します)。
    1. このタブでは、ユーザーに割り当てられた Azure リソースのロールの割り当てを表示できます。 たとえば、Azure リソース グループを作成する場合、リソース グループの所有者や投稿者など、特定のロールを Adele に割り当てると、そのロールがここに一覧表示されます。 これは、Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) の一部です。 そのロールの割り当ては、その特定のリソースの一部として管理されます。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[認証方法]** を選択します。  [ここでは、ユーザーが多要素認証とセルフサービス パスワード リセットを実行するために使用する電話番号とメール アドレスを設定し、ユーザーのパスワードをリセットできます] という説明を思い出してください。 ユーザーが SSPR 用に構成されているか、MFA を使用する必要がある場合、管理者がこれを入力すると、ユーザーは登録済みとなり、SSPR または MFA の登録手順を実行する必要はありません。  ユーザーが自己登録するのに対して、管理者はこれを行う必要があるのが一般的です。

1. 左ナビゲーション ウィンドウで、**[サインイン]** を選択します。ここでは、このユーザーのサインイン アクティビティを確認できます。  このユーザーはまだサインインしていないため、何も表示されない場合があります。

1. ページの右上隅にある **[X]** を選択します。 これにより、ユーザー一覧に戻ります。  ユーザー一覧を閉じる前に、MFA がページの上部に表示されていることを強調表示できます。  **[Multi-Factor Authentication]** を選択します。  これで新しいブラウザー ウィンドウが開きます。  ここでは、ユーザーの MFA を一括選択できます。  これは、ユーザーに対して MFA を有効にする 1 つの方法です。  MFA を条件付きアクセスのコンテキストでさらに説明すると共に、これを使用して MFA をいかに詳細に制御するかについて説明します。  Multi-Factor Authentication 用ののブラウザー タブを閉じます。

1. ページの右上隅にある **[X]** を選択します。 これにより、Contoso テナントのメイン ページに戻ります。

### <a name="review"></a>確認

このデモでは、ユーザーを割り当てることができるグループ、ロールの可用性、ユーザー ライセンスの割り当てなど、既存のユーザーの設定について詳しく説明しました。
