---
Demo:
  title: Azure Active Directory のセルフサービス パスワード リセット
  module: 'Module 2 Lesson 2: Describe the capabilities of Microsoft Identity and access management solutions: Describe the different authentication methods of Azure AD'
ms.openlocfilehash: 819439157f86ba4a28255cf876e239f3960df8f4
ms.sourcegitcommit: 25998048c2e354ea23d6f497205e8a062d34ac80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "144557220"
---
# <a name="demo-azure-active-directory-self-service-password-reset-sspr"></a>デモ:Azure Active Directory のセルフサービス パスワード リセット (SSPR)

## <a name="demo-scenario"></a>デモ シナリオ

このデモでは、セルフサービス パスワード リセットの有効化に関連するさまざまな設定について詳しく説明します。

1. ブラウザーで開いている [Contoso – Microsoft Azure] タブに移動します。 前にタブを閉じている場合は、ブラウザー ページを開き、アドレス バーに「portal.azure.com」と入力して、[Azure Active Directory] を選択します。 Azure portal に管理者としてログインする必要があります。そうでない場合は、もう一度サインインしてください。

1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、[パスワードのリセット] を選択します。

1. [プロパティ] タブが強調表示されます。  [プロパティ] ウィンドウで、SSPR を [なし]、[選択]、または [すべて] で有効にできることに注意してください。
    1. "セルフサービスによるパスワードのリセットが有効になっています" と表示されている場所の横にある情報アイコンにカーソルを置き、[選択済み] を選択して、パスワードのリセットを限られたユーザー グループに制限するか、[なし] または [すべて] を選択できることを思い出してください。
    1. "グループの選択" と表示されている場所の横にある情報アイコンにカーソルを合わせます。ここで、自分のパスワードをリセットできるユーザーのグループを特定することを思い出してください。   ユーザーをこのグループに含めてください。そうしないと、個別にユーザーを選択できなくなります。  また、グループを変更する場合は、選択するグループが、現在一覧表示されているグループを置き換えます。  また、ユーザーをSSPRグループに追加することを推奨します。
    1. 水色の情報ボックスに注意して、学習者にこれらの設定は、組織内のエンド ユーザーにのみ適用されることを思い出させます。 管理者はセルフサービス パスワード リセットが常に有効になっており、自分のパスワードをリセットするには 2 つの認証方法を使用する必要があります。

1. [パスワードのリセット] の左側のナビゲーション ウィンドウで、[認証方法] を選択します。
    1. "リセットのために必要な方法の数" と表示されている場所の横にある情報アイコンにカーソルを置きます。  これにより、このディレクトリ内のユーザーがパスワードをリセットする必要がある代替の識別方法の数が設定されることに注意してください。   設定を変更しないでください。
    1. SSPR がセキュリティの質問をサポートする点を含め、さまざまな "ユーザーが利用できる方法" に注意してください。 [セキュリティの質問] を選択して、セキュリティの質問を使用するためのオプションを表示します。 オプションについて説明し終えたら、戻って[セキュリティの質問]を選択し、チェックマークを外します。

1. [パスワードのリセット] の左側のナビゲーション ウィンドウで、[登録] を選択します。
    1. "サインイン時にユーザーの登録を要求" と表示されている場所の横にある情報アイコンにマウスを合わせます。   これをユーザーに思い出させてください。  
    1. "ユーザーが認証情報を再確認するように求められるまでの日数" と表示されている場所の横にある情報アイコンにマウスを合わせます。   これをユーザーに思い出させてください。  

1. [パスワードのリセット] の左側のナビゲーション ウィンドウで、[通知] を選択します。  2 つの設定に注意して、説明の情報アイコンの上にマウスを置きます。

1. [パスワードのリセット] ナビゲーション ページには監査ログと利用状況と洞察を表示するオプションも含まれていることに注意してください。

1. ページの右上隅にある [X] を選択します。 これにより、Contoso テナントのメイン ページに戻ります。

1. 次のデモのために、このブラウザー ページを開いたままにしておきます。

### <a name="review"></a>確認

このデモでは、セルフサービス パスワード リセットに関連する設定を表示しました。
